Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 29
Date: 2020-04-14T12:18:57+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/29
Views: 2.31K

Karantinda qanday kitoblar o’qigan maqul?📚

Behisob onlayn kurslar va raqamli manbaalar bepul o’qish imkoniyatini berayotgan bir paytda, kitoblar haqida gap ochganim ajablantirgandir. Kitobni ham turlichasiga o’qish mumkin aslida: uy ishlari bilan band bo’lganingizda audiokitoblar yordamga keladi. Kompyuterda ishlayotganda qisqa tanaffuslar davomida ham chalg’ish uchun kitob o’qish yordam beradi.

Kitobning bir betini o’qishga 3 daqiqa ketadi, deylik. Shunda, 50 betni 2,5 soatda o’qib bo’lasiz. Kuniga 50 betdan o’qisangiz o’rtacha 300-500 betli kitobni bir haftada o’qib ulgurasiz. Shunday qilib, bir yıl davomida 48-50ta kitob o’qishga ulgursa bo’lar ekan.📆 Umuman olganda, yomon emas. Kitoblarni to’g’ri tanlasangiz va eng foydali ma’lumotlarga boyini o’qisangiz, menimcha, bu ishingizda ham, hayotiy vaziyatlarda ham sizga qo’l keladi.

Shaxsan men mashhurlarning biografiyasiga bag’ishlangan kitoblarni o’qishingizni maslahat bergan bo’lar edim, ayniqsa avtobiografiyalarni. Ma'lum bir sohada muvaffaqiyatga🏆 erishgan odamning hayoti nafaqat boshqalarning xatolaridan o'rganishni afzal ko'radiganlar uchun foydali, balki ushbu shaxslar yaratgan yangiliklar va ajoyib g'oyalar haqida bilib olishning imkoni. Mashhur shaxslar oddiy odamning hayotiga jiddiy ta'sir ko'rsatishi mumkin. Ular bizni hayotimizda muvaffaqiyat qozonishga, qiyinchiliklardan qochmaslikka va doim maqsad tomon intilishga undaydi.

Quyida keltirilgan uchta biznesga oid biografik kitoblarni karantinda o’qishni maslahat beraman:

«Jack: Straight From the Gut» Jack Welch  («Jek. Mening GEdagi yillarim»)

«Business at the Speed of Thought» Bill Gates («Fikr tezligidagi biznes»)

«Steve Jobs» Walter Isaacson

Ohirgi ikkita kitob va ularning qahramonlari haqida eshitgansiz va ularni yaxshi bilasiz deb o’ylayman. Birinchi kitobga batafsil to’xtalib o’tmoqchiman. Jek Uelchni dunyodagi eng qattiqqo’l xo'jayin deb atashgan. Fortune jurnali esa unga "Asr menejeri" unvonini loyiq ko’rgan. Yigirma yil davomida «General Electric» Jek Uelchning boshqaruvi ostida an'anaviy e'tiqodlardan voz kechdi. Jek Uelch eskirib borayotgan ulkan haykalni raqobatdosh, tez o'suvchi va innovatsion kompaniyaga aylantirdi.

Kitobda Jek Uelch oddiy ishchilar oilasidan to dunyoning eng muvaffaqiyatli kompaniyasini boshqarishgacha bo’lgan sayohati haqida so’zlab beradi. Muallif g'ayrat va samimiylik bilan chuqur shaxsiy voqealar va tajribalari haqida gapiradi. Garchi bu kitob ko'p milliardli tranzaktsiyalar va shiddatli korporativ mojarolar haqida bo'lsa-da, undagi asosiy mavzu — odamlardir. Jek karyerasini boshqalar va o'zidan eng yaxshisini talab qilishga asoslagan. Ushbu kitob karantin davomida zerikib qolmasligingizga, vaqtingizni bekorchilikka sarflamay, yaxshi tomonga o'zgarish uchun sizga kuch bag’ishlashiga ishonaman.

_

@Paiziev24

#biznes (?q=%23biznes) #biografiya (?q=%23biografiya) #kitoblar (?q=%23kitoblar)
