Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 25
Date: 2020-04-08T14:29:26+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/25
Views: 2.19K

​ (https://telegra.ph/file/1ff35b594c7449231b690.jpg)Kechagi vebinardan foydali ma’lumotlar

1️⃣Cheklovlar sabab, xaridor ko’plab o’ziga kerak bo’lgan tovarlarni sotib olishga qiynalmoqda. Jumladan, uy-ro'zg'or buyumlari, qurilish mollari, sport tovarlari va hokazo. Ushbu turdagi mahsulotlarni onlayn sotish zarurati tug’ilgani uchun, ulgurji savdo bilan shug’ullanuvchilar ham majburan dijital olamga murojaat qilishmoqda.

Oldingi postimda yozganimdek, ishlab chiqaruvchilarning ko’pchiligiga o’z mahsulotini tog’ri taqdim qilish, uni internet magazin uchun rasmga olish bo’yicha ko’nikmalar yetishmaydi. Agar kerakli bilimga ega bo’lsangiz, bu siz uchun yaxshi imkoniyat. Aholining ommaviy onlaynga ko’chishi e'tibor uchun raqobatni kuchaytiradi, albatta. Boshqa tarafdan esa, onlayn xizmatlarga talab oshishi narxlarning ham ko’tarilishiga olib keladi.

2️⃣O’z mahsulotingizni «Express 24. Market» orqali sotishingiz mumkin, shunda biz yetkazib berishni ham o’z zimmamizga olamiz. Kechagi linklarda qaysi mahsulotlarga talab oshayotgani va qay birlari vqtincha keraksiz bo’lib qolgani haqida o’qishingiz mumkin. Woocommerce, Billz va boshqa platformalar yordamida kichik onlayn do’kon yaratsa bo’ladi.

3️⃣Hozirgi paytda oziq-ovqat do’koni ochishni maslahat bermagan bo’lardim. Mahsulotlarni saqlash, tovarlar assortimentini o’ylab chiqish ancha murakkab. Yaxshisi biron tanishingizning do’koni bo’lsa, uning bazasida ish yuritganingiz maqul.

4️⃣«Express 24» va boshqa loyihalarimiz qachon yurtimizning boshqa shaharlarida ish boshlashi haqida ko’plab savollar bo’ldi. Men uchun bu xizmatlarimizga ishonch va talab kattaligini bildiradi va bundan xursandman. Barcha viloyatlarda xizmatlarimizni yo’lga qo’yish rejamizda bor, ammo buning uchun ko’plab omillarni e’tiborga olishimiz kerak. Menimcha, bu fikrga karantin cheklovlari tugagach qaytsak kerak.

🎯Barchasini umumlashtirib aytganda, do’stlar, karantindan keyingi davrning hozirgi hayotimizdan farqi katta bo’ladi. Hayotimizning katta qismi onlaynga ko’chadi va ushbu jarayonlarga tezkor moslashib borish kerak.

Vaqtingizni bekorga sarflamang, o’qing, izlaning va yangi narsalarni o’rganing, shunda #Barchamiz_yutamiz (?q=%23Barchamiz_yutamiz)!

________
