Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 47
Date: 2020-04-29T09:36:33+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/47
Views: 1.84K

Команда Express24 в поиске middle и senior PHP разработчика!

Что предстоит делать?
- Разработка бэкенд части новых проектов;
- Разработка REST API для frontend.

Кого мы видим в своей команде?
- Опыт проектирования и разработки современных высоконагруженных веб-проектов;
- Хорошее понимание принципов ООП и паттернов;
- Умение писать SQL запросы и работа с MySQL или PostgreSQL;
- Глубокое понимание реляционных БД, умение оптимизировать запросы, проектировать модель данных;
- Обязательное знание одного из фреймворков: Symfony, Laravel, yii2;
- Знание английского языка на уровне не ниже чтения технической документации;
- Знание русского языка в совершенстве;
- Понимание основ Linux, настройка и основы администрирования;
- Знание и понимание git, умение ответить на вопрос чем rebase отличается от merge.

Будет плюсом если вы:
- У вас есть вои проекты на гитхабе;
- Опыт написания REST API;
- Умение писать юнит тесты;
- Знание языка Go;
- Работа в среде Аgile.

Что мы предлагаем?
•  Интересная работа в дружном профессиональном коллективе;
•  Интересные проекты и задачи;
•  Работа в комфортабельном современном офисе (махаля Ракат, ор-р: Пед институт, парк им. Бобура);
•  График работы 5/2, с 10.00 до 19.00;
•  Вкусные обеды на территории офиса;
•  Вознаграждение от $900 до 2000$, в зависимости от вашей квалификации;
• На время карантина работа на удаленке.

Junior PHP разработчиков не рассматриваем.

Пишите в телеграм, отправляйте свое резюме @newmaxjob
