Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 84
Date: 2020-10-20T01:25:27+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/84
Views: 1.86K

Справедливость и добровольность (free will) в бизнесе через призму Ислама.

Начну с дисклеймера, что это мое личное понимание. Не осуждение, не богословская интерпретация, просто взброс мыслей :)

У нас в Казахстане очень развит подход делать бизнес через административный ресурс. То ли культура, то ли высокая доля государства в бизнесе, то ли еще что-то другое. Заставить через акимат, через государство или еще через какой-то государственный ресурс заставить население, город, или какой-то сектор экономики пользоваться определенным сервисом, услугой, продуктом, несмотря на наличие аналогов на рынке. Дешевле или дороже, лучше или хуже, это вопрос другой. Суть вопроса в навязывании чего-то путем власти и сидеть на этих денежных потоках. В виду того, что в последнее время ищу и работаю с различными проектами, такие проекты, подходы и сторонники этой великолепной в наших реалиях бизнес-модели тоже попадаются.

Но у меня возникает определенное чувство дискомфорта, когда такую модель предлагает практикующий мусульманин. Вопрос справедливости и доброй воли в отношениях, в бизнесе, во всем является ключевым, в Исламе. Если ты принуждаешь кого-то делать что-то против его/ее воли, это как бы топтать право человека, не признавать это право, что является одним из больших грехов, в Исламе. Когда ты отнимаешь это право в этой жизни - в следующей ты должен ответить перед ним за это отнятое право. Всевышний это не прощает, несмотря на то, что он Милосердный и Милостивый, потому что это право ты отнял у человека и за нее несешь ответ перед этим человеком, помимо Всевышнего. Это очень четко и ясно.

Допустим, заставить школьников носить одежду только от определенных поставщиков, аккредитованных, несмотря на наличие на рынке аналогичной одежды от миллиона других продавцов.  Надеюсь такого нет и этот пример останется гипотетическим, а не реальным. Не важно что, не важна цена, важен сам факт лишения прав за счет власти.

Ну и в рамках макроэкономики такой подход ни к чему хорошему не ведет. страдает качество, цены выше, конкуренции нет.

Ислам - это не только 5 раз читать намаз или раз в год держать Оразу. Это система ценностей и принципов, в том числе и для бизнеса. Возможность быстро заработать деньги или массовое использование этой модели со стороны много кого вокруг не является хорошей основой для сознательного мусульманина адаптировать этот подход, на мой взгляд.
