Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 6
Date: 2020-03-26T11:39:00+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/6
Views: 3.07K

Bilasiz, restoran va kafelar karantin sabab yopilgani tadbirkorlar va xizmat xodimlarini qiyin ahvolda qoldirdi. Bu holatni yengillashtirish uchun Express 24 faoliyatiga bir qator o’zgartirishlar kiritib bormoqdamiz, jumladan:

 1. Karantin davrida kuryerlarni yo‘llash va tezkor tayyorlash bo'yicha ishchi guruhni ishga tushirdik.
Ular nafaqat barqaror daromadlarini tiklashga, balki ko'plab odamlarga yordam berishga qodir. Biz yangi ish joylarini yaratishga umid qilamiz va kerakli mahsulotlarni yetkazib berishda yordam berish uchun ko'ngillilarni jalb qilamiz. Albatta ularning xavfsizligini ta’minlagan holda.

 2. Yetkazib berish xizmatiga muhtoj muassasalarni tezkor tizimga ulab bormoqdamiz.
Yangi vendorlarni ulash tizimini soddalashtirdik va biznes uchun qulay sharoitlarni taklif qilmoqdamiz.

 3. Ilovada yangi #Yordam_sertifikati (?q=%23Yordam_sertifikati) xizmatni ishga tushirdik.
Ushbu xizmat ovqatlanish nuqtalarining har bir sodiq mehmoniga "hozir sotib oling - keyinroq foydalaning" tamoyiliga asoslangan sertifikatni sotib olib, o'zlarining sevimli restoranl yoki kafeni qo'llab-quvvatlash imkonini beradi. Shu bilan birga,  #Yordam_sertifikatlari (?q=%23Yordam_sertifikatlari) uchun tadbirkorlardan komissiya undirmaymiz.

 4. Qiyin ahvolda qolgan oilalar va qariyalarga yordam ko’rsatish uchun bir nechta kichik loyihalar ustida ishlamoqdamiz.
Ular haqida batafsilroq alohida post yozaman.

Vatandoshlarimizni mushkulini oson qilish uchun tun-u-kun tinimsiz ishlayotgan jamoadoshlarimga minnatdorchiligimni bildirgan holda, sizdan ham yangi fikr va takliflarni kutib qolaman.

O’zingizni va yaqinlaringizni asrang!
___________
