Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 45
Date: 2020-04-27T15:25:07+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/45
Views: 2.18K

​ (https://telegra.ph/file/006f8e40e3a5c69178356.jpg)Kelgusi o'n yillikda Internet kompaniyalarini nima kutmoqda?

Assalomu aleykum, do’stlar! Yangi haftani yaxshi boshlab oldingiz deb umid qilaman.

Facebookda 25 yoshli blogerning maqolasidan keltirilgan fikrlarni o’qidim. Postda, maqolaga asoslanib, Internet kompaniyalarini  yaqin orada ushbu muhim o’zgarishlar kutayotgani ta’kidlangan:

1️⃣ Sanoatlarning yillik o'sish sur'atlari endi eksponent emas, aksincha sekinlashgan logarifmik funktsiyalar bo’yicha ketadi.

2️⃣ Foydalanuvchilar o'z vaqtlari va pullarining 100 foizidan ko'pini Internetga sarflay olmaydilar. O'sish uchun yangi kompaniyalar daromadni va foydalanuvchilarni  Internet gigantlaridan "o'g'irlashlari" kerak.

3️⃣ Internet tarixida birinchi marotaba startap o'sishi uchun unga bozorning turtkisi emas, balki kompaniyaning turtkisi kerak.

4️⃣ Bugungi kunda tashkil etilgan startaplar "qalam va qog'oz" bilan emas, balki Internet asrida qurilgan va bozorni juda yaxshi biluvchi gigantlar bilan raqobatlashishlari kerak.

5️⃣ Internet kompaniyalari (qidiruv, ijtimoiy tarmoqlar, CRM, elektron tijorat) so'nggi 20 yil ichida yuqori marjinallik (manfaatli), past operatsion murakkablik va bozorning kuchli turtkisini o’z ichiga olgan imkoniyatlarni qidirishgan.

6️⃣ Kerakli yo’nalishdagi shamol oqimi sekinlashishi bilan, startaplar yanada murakkab vazifalarga e'tibor qaratishlari kerak: yuqori operatsion murakkablikka ega yoki bozorga chiqishi qiyin bo'lgan.

7️⃣Yangi Internet kompaniyalari uchun o'sishning asosiy manbai endi R&D emas, balki ma'muriy va operatsion xarajatlar bo'ladi.

8️⃣10 milliard dollarlik yangi kompaniyalar endi odatda texnologiyalashtirilishi sekin kechadigan sohalarda: qonunchilik, qurilish, qishloq xo'jaligi va tog'-kon sanoatida paydo bo'ladi.
Ammo 100% Internet kompaniyalardan 100 milliard dollarlik daromad kelishi dargumon.

Maqolani albatta o’qing, u yerda boshqa qiziqarli fikrlar ham bor.

#biznes (?q=%23biznes) #internet_kompaniyalar (?q=%23internet_kompaniyalar) #startaplar (?q=%23startaplar)

________
