Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 172
Date: 2021-05-14T11:58:29+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/172
Views: 1.59K

​ (https://telegra.ph/file/8491d35e7266a5891efaa.jpg)Бугундан Қорақалпоғистон бўйлаб бир ҳафталик саёҳатни бошладик. Саёҳат вақтида Нукус, Мўйноқ ва Орол бўйида бўламиз.

Мен бир вақтлар туризмда ишлаганман. Оролнинг сув бор қисмига кириб бориш 6-7 соатлик чўл ва Орол денгизи тубида борадиган оғир йўл. У ерга оддий машиналарда, ҳатто Каптивада ҳам бориб бўлмайди.

SamAuto бизда йирик ҳажмли машиналар ишлаб чиқиб бошлаганини интернетда ўқиган эдим. Бизда энди D-Max машиналарни энг оғир шароитларда тест қилиб кўриш имконияти пайдо бўлди. Isuzu билан ҳамкорликда чиқарилган ушбу машиналарни асосан оғир шароитда ишлайдиган йирик нафт-газ ва бошқа саноат компаниялари харид қилишаётган экан.

Қорақалпоғистон туризмда Ўзбекистоннинг энг қизиқарли ҳудудларидан бири ҳисобланади. Савитский музейи, Элликқалъа каби ёдгорликлар, Мўйноқ ва Орол қирғоғида кеча каби ўзига хос уникал жойлар бизни кутмоқда. Саёҳат даврида анча машҳур бўлиб улгурган Мўйноқдаги Стихия фестивалига ҳам қатнашамиз. Икки кеча юртада ухлаймиз.

Мен Инстаграмда @firuzallayev профилида кўпроқ расмлар билан бўлишаман.

Саёҳатнинг қанчалик қизиқлиги ҳамроҳларга ҳам боғлиқ. Бу сафар Лазиз ака Адҳамов, Акмал Паизиев, Ақида Ҳанум ва бошқа фаол юртдошларимиз билан ҳамроҳ бўламиз.

Расмда мен MyTaxi асосчиси Акмал Паизиев ва SAP компаниясининг Ўзбекистондаги раҳбари Лазиз ака Адҳамов билан.

#ISUZUDMAX (?q=%23ISUZUDMAX)

#ARALTOUR (?q=%23ARALTOUR)

#SamAuto (?q=%23SamAuto)

@allaevuzb
