Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 183
Date: 2021-06-14T18:32:46+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/183
Views: 1.48K

Қаршимда бир-бирига уланиб кетган Тяншан тоғлари, Овчи чўққиси (3099 метр), чап тарафда Пўлатхон супаси (2823 м), ўнг тарафда Чорвоқ сув омбори кафтдек намоён бўлади.

Жами 7,5 километрлик масофани тўхталишлар билан 5 соатда босиб ўтибман. Бир кун олдин бўлиб ўтган скайраннинг мусобақасида Катта Чимёнга тез чиқиш бўйича рекорд янгиланибди. Иштирокчи ҳарбийлардан бири чўққига 1 соату 26 дақиқада югуриб чиқибди.

Чўққида шерикларни кутиб, улар тепада дам олгунларича 2,5 соат қолиб кетдик. Кун тиккага келганда эса пастга тушишни бошладик. Менга пастга тушишга озроқ - 3 соат вақт кетди.

Чиқишда чўққини кўзлаб, қизиқиб кетаверган эканман, қайтишда яхшигина масофа босиб ўтганимиз билинди. Тўғридан қараганда пастки жарликлар, айниқса, арқонда ўтилган жойлар жуда таҳликали кўрнаркан.

Охирги қирдан тушиш жуда қийин бўлди. Чиқишда сезмаган эканман: шағалли сел йўли сўқмоққа уланиб кетган экан. Яхшиям таёқлар бор. Шундай бўлса-да, озроқ йиқилиб, сирпаниб, янги йўллар қидириб тушишга тўғри келди.

Мана шундай баланд тоғ сафарларида сизга фойдаси тегадиган нарса-буюмлар:
1. Скандинавча юриш таёқлари. Бу таёқларда амортизация бўлиб, юқорига чиқишда, айниқса, пастга тушишда сизга ёрдам беради.
2. Қуёш нурига қарши кўзойнак.
3. Қуёш нурига қарши крем (тананинг очиқ жойларига суртиб олсангиз, қораймайсиз).
4. Соябонли қалпоқ.
5. Агар енгсиз футболкада бўлсангиз, қўшимча енг.
6. Бармоқлари очиқ қўлқоп (тошларни ушлаш, арқонли йўлакдан ўтишда қўл келади).
7. Ҳароратни сақловчи сув идиш.
8. GPS билан ишловчи қўл-соат (юрак уриши ўлчайди, масофани ҳисоблаб боради, трекингни сақлайди).
9. Қулай рюкзак (қўшимча кийим, 2 литр сув, озиқ-овқатни солволиш учун).
10. Албатта, яхши кайфият, қатъий ишонч!

Тошкент - Чимён
13 июнь, 2021

Видеоси: https://youtu.be/I2TcCFqlL98

Матн Давронбек Тожиалиевга тегишли. Бирга чикканимиз учун уларнинг матнларидан фойдаландим.
