Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 148
Date: 2021-03-03T17:40:23+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/148
Views: 1.49K

Сўнгги пайтларда кўчаларда қоидабузарликларни расмга олиш борасида бахслар бўлмоқда, бу ҳақда менинг ҳам фикримни сўрашди.

Фикрим: қоидабузарликларни расмга олиб, ГАИга юбориш — тўғри ва буни қўллаб-қувватлайман. Сизга бу ёқмаяптими? Ечими оддий — қоидани бузманг, тамом.

Ўзини оқламоқчи бўлганларни боғча болаларига ўхшатаман. Парковкага жой йўқ деб машинасини автобус бекатига қўйиб кетади. Жой йўқ бўлса, сал нарироққа қўйиб, пиёда юр! Қизилга ўтиб кетиш ёки встречкага чиқишга-ку умуман баҳона йўқ ва бўлиши мумкин эмас.

Тўғри, жуда камдан-кам ҳолатларда қоида бузмасликнинг иложи йўқ, йўллар нотўғри қурилган бўлиши мумкин. Лекин 99% ҳолларда ҳайдовчилар қоидани қасддан бузади. 99% бетартибликнинг олдини олиш чоғида 1% ноҳақлик бўлиши мумкин.

Одамлар камерага олиб, пул ишлаяпти дейдиганларнинг аксарияти ўзи ашаддий қоидабузар.

Белоруссия ҳақида ўн йилча аввал бир мақола ўқигандим. У ерда ҳам жамоатчилик томонидан қоидабузарликларни милицияга жўнатиш тизими йўлга қўйилганида жамиятда таранглик юзага келган. Ўзбекистонда ҳам шундай бўляпти. Бу янгилик ёки фақат бизга тегишли ҳолат эмас.

Калгарида полиция ходимлари Тошкентдаги милициядан каррасига кам. Калгарида камералар Тошкентдагидан каррасига кам. Лекин кўчалар Тошкентдагидек бардак эмас.

Бунинг сабабларидан бири ҳамма бир-бировини тийиб туради, қоидабузарликни кўрса, полицияга хабар беради. Бу «криса»лик эмас, бу одамнинг бурчи.

Тинч ва хавфсиз жамиятни қуришда ишни фақат давлат органларига ташлаб қўйиш ярамайди, жамиятнинг ҳар бир аъзоси ҳаракат қилиши керак.

@zambarakning_oqi
