Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 180
Date: 2021-06-12T06:40:19+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/180
Views: 1.09K

Тошкентда яна битта "ҳашаматли" кутубхона қурилиши ҳақидаги янгилик мени таажжубга солди.

Мен кутубхоналарга қарши эмасман. Ҳа, китоблар электрон шаклга ўтяпти. Аммо Ғарбда кутубхоналар китоб омборхонаси эмас, балки оилавий маданий хордиқ чиқариш масканига айланган.

Масалан, Калгари кутубхоналарида болалар учун ўйин (конструктор)лар, ўйинчоқлар муҳайё. Доим турли тадбирлар ўтказилади, тўгараклар ишлаб турибди. Катталар учун ҳам воркшоплар (иммигрантлар учун резюме ёзиш, иш қидиришни ўргатувчи курслар) бор. Уйида компьютери йўқлар учун компьютерлар тайёр.

Калгаридаги марказий кутубхона ҳашаматли, жуда чиройли, катта пулга қурилган. Лекин ундан ташқари шаҳарда яна 20та кичикроқ кутубхона мавжуд. Улар битта тизимга бириктирилган. Биттасидан китоб олиб, иккинчисига топшириш мумкин. Ва бу кичик кутубхоналар оддий қилиб қурилган.

Яна бир томони: кутубхоналарга бемалол кириб-чиқиш мумкин, ҳеч ким металлодетектордан ўтказмайди, сумкаларингизни текширмайди. Фақат китоб олиш учун аъзо бўлиш керак. Аъзолик мутлақо бепул, беш дақиқада яп-янги карточка чиқариб беришади.

Ана энди Тошкентдаги Навоий кутубхонасига келсак. У ҳашаматли, маҳобатли, чиройли. Лекин мен сўнгги пайт 2016 йил кирганимда ҳарбий кийимидагилар металлодетектордан ўтказиб, сумкани текшириб, ҳужжат сўраб, хуллас қонингизни оғзингиздан келтириб киритгандилар. Бу жараён қанчадан-қанча талабгорларни кирмасликка ундайди. Кимга ёқади бундай "обиск"?

Иккинчидан, 3 миллиондан кўп аҳоли яшайдиган шаҳарда биттагина кутубхона, кичиклари ўлай деб, жон талвасасида. Ана энди унинг ёнига яна битта бир неча миллион доллар турадиган кутубхона қуриляпти.

Шу пулга вилоятларда, бошқа шаҳарларда оддий, аммо қулай бир неча кутубхона қурса бўлмасмиди? Бўларди, мақсад илм тарқатиш бўлганда...

@zambarakning_oqi
