Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 365
Date: 2022-08-20T07:38:42+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/365
Views: 1.64K

Express24 va Vet+ZooPlaneta bilan birgalikda hayvonlar boshpanasiga yordam bering 🐶
⠀
Boshpanasiz hayvonlar kuni munosabati bilan biz hayvonlar mahsulotlari do’koni bo’lmish Vet+ZooPlaneta bilan birgalikda Hayot va «Gavcheg» boshpanalariga yordam berish uchun aksiyani boshladik.

📌 Qanday yordam berish mumkin?
1) Express24 ning do’konlar bo’limida «Boshpanalarga yordam (https://express24.uz/vendors/24801)» qismiga kiring;
2) istalgan mahsulotlarni tanlang va to’lovni amalga oshiring;

✅ Buyurtmani faqatgina Toshkent shahridan emas, balki O'zbekistonning istalgan nuqtasidan amalga oshirish mumkin.

Barcha sotib olingan mahsulotlar 3 hafta ichida Vet+ZooPlaneta filiallarida yig'iladi. Belgilangan muddatdan keyin Express24 jamoasi boshpanalarga xayriya mahsulotlarini yetkazib beradilar va videoreportajni taqdim etadilar.

«Do‘kon»da faqat  Hayot va «Gavcheg» boshpanalarining xodimlari va ko‘ngillilaridan olingan ro‘yxatlar bo‘yicha yig‘ilgan kerakli mahsulotlar taqdim etilgan.

Hatto kichik xarid ham yordam berishi mumkin! 💛

*Express24 ushbu aksiyada moliyaviy maqsadda ishtirok etmaydi, bu xayriya hisoblanadi.
—
Помогайте приютам для животных с Express24 и Vet+ZooPlaneta 🐶
⠀
Ко Дню бездомных животных мы совместно с магазином зоотоваров Vet+ZooPlaneta запустили акцию для помощи приютам Hayot и «&lrm;Гавчег».
⠀
📌 Как помочь?
1) В Express24 в разделе магазинов зайдите в «Помощь приютам (https://express24.uz/vendors/24801)»;
2) выберите и оплатите любые товары.

✅ Оформить заказ можно не только в Ташкенте, но и из любой точки Узбекистана.

Все купленные товары будут собираться в течение 3-х недель в филиалах Vet+ZooPlaneta. По истечении этого срока команда Express24 отвезет благотворительные товары в приюты и предоставит видеоотчет.

В «магазине» представлены только нужные товары, собранные по спискам от работников и волонтеров приютов Hayot и «&lrm;Гавчег».

Даже маленькая покупка может помочь! 💛

*Express24 не зарабатывает на этой акции, она несет благотворительный характер.
