Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 350
Date: 2022-06-02T09:48:34+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/350
Views: 1.42K

​ (https://venturebeat.com/2022/05/28/the-metaverse-a-huge-network-and-connectivity-challenge/)Телеком будет править метавселенными?

На VentureBeat вышла колонка (https://venturebeat.com/2022/05/28/the-metaverse-a-huge-network-and-connectivity-challenge/) Владимира Добрынина, экс-СЕО Yota, который ушел из компании строить стартап Humans в Узбекистане. И кажется, это было удачное решение: в прошлом году проект сделал $25 млн выручки, а сейчас готовится к лончу в Германии. Humans — это микс из финтеха, телекома и бигдаты, с акцентом именно на данные. А сама колонка — про телеком в метавселенных.

Добрынин выдвигает необычную гипотезу, что контроль над будущими метавселенными могут занять телеком-компании. Развитие метавселенной требует мощной инфраструктуры, которой пока еще нет, а построить ее могут как раз операторы связи. Неслучайно сам Facebook запартнерился с телеком-гигантом Telefónica, который занимается развертыванием сетей 5G в Испании и строит Metaverse Innovation Hub в Мадриде.

Другой вопрос, что инвестиции в 5G надо возвращать, а сделать это за счет платы за трафик у операторов не получится. Доступ в интернет — базовая услуга, за которую люди не готовы отдавать много денег. Так что операторам придется искать новые бизнес-модели, чтобы вернуть себе контроль над потребностями.

Почитать полный текст можно по ссылке (https://venturebeat.com/2022/05/28/the-metaverse-a-huge-network-and-connectivity-challenge/). Классно, что такие издания как Venture Beat берут колонки наших экспертов.

#партнерскийматериал (?q=%23%D0%BF%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB)
