Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 254
Date: 2022-01-20T07:50:31+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/254
Views: 1.51K

Коррупцияга мисол.

Ўтган йили март ойида Альберта Адлия вазири Кейси Маду рулда кетаётганида полиция тўхтатган. Полиция офицерига кўра, вазир рулда телефонидан фойдаланган ва унга жарима солган.

Вазир ўша куни Эдмонтон (Альберта пойтахти) полицияси (ГУВД) раисига қўнғироқ қилган. Аммо нима ҳақида гаплашгани аниқ эмас. Қўнғироқдан сўнг у жаримани тўлаган.

Қарийб бир йилдан сўнг, ўтган ҳафта журналистлар бундай қўнғироқ бўлганини билиб қолишган ва Адлия вазирни сўроққа тутишган. Бу ҳақда ОАВда мақола чиққанидан сўнг, жамоатчилик ҳам вазирга босим қила бошлаган ва унинг истеъфосини талаб қилган. Чунки вазирнинг бундай қўнғироғи полицияга босим сифатида кўрилган.

Журналистларга берган маълумотига кўра, вазир полиция раисига уни тўхтатиш бўйича телефон қилган, жарима ноҳақлигини таъкидлаган. Ва охир оқибатда жаримани тўлаган.

Куни кеча вазият ҳақида Альберта бош вазири, Адлия вазирининг тўғридан-тўғри раҳбари баёнот берди. Унга кўра, вазият мустақил терговчи томонидан ўрганиб чиқилади ва ҳуқуқий баҳо берилади. Тергов пайтида вазир лавозимидан четлатилади ва унинг ўрнини бошқа вазир вақтинча эгаллаб туради.

Аммо бундай натижа жамоатчиликни қониқтирмади. Чунки журналистлар аниқлаган маълумотга кўра, Альберта ҳукуматида вазирнинг қўнғироғи ҳақида билишган, лекин бу масала оммага очиқланмагунигача ҳеч қандай чора кўришмаган.

@zambarakning_oqi
