Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 263
Date: 2022-01-29T08:55:33+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/263
Views: 1.08K

Узбек тилида (на русском текст ниже)

Bugun, 29-yanvar kuni IMPACT.T (Impact Technology Hub) sinov tariqasida ishga tushiriladi

Bu jahonga ijobiy taʼsir koʻrsatuvchi kompaniyalar yaratib, ularni rivojlantiruvchi kreativ insonlar uchun  bir vaqtning oʻzida ham kovorking, xab, akselerator vazifani bajaradi. Unda 5 ta qavat, shu jumladan ochiq ayvon va turli zonalar boʻlib, ularga ertagayoq oʻzingiz tashrif buyurishingiz mumkin.

Bunday loyihani ishga tushirish gʻoyasi qanday paydo boʻlgan edi? Kremniy vodiysida boʻlganimda, maxsus mobil ilovalar orqali kuniga har xil mavzulardagi kamida 4-5 ta tadbirni topib, zavq bilan qatnashardim. Toshkentda ham xuddi shunday oʻziga xos muhitga ega joyni yaratishni orzu qilardim.

Hozirda texnologik tadbirkorlikni rivojlantirish va oʻz ishini endi boshlagan startap jamoasini qoʻllab-quvvatlashga bor eʼtiborimizni qaratmoqdamiz. Har kuni turli mavzulardagi foydali tadbirlar uyushtirib, ularga eng yaxshi mahalliy va xalqaro spikerlarni taklif etishni maqsad qilganmiz. Rezidentlarga shunchaki ishlashga joy berish bilan cheklanmasdan, mentorlarni taklif etib, yangi komyunitilar va isteʼdodli mutaxassislarni rivojlantirmoqchimiz. Kovorking bazasida yosh kadrlarni oʻqitib, ularning yangi kasbdagi koʻnikmalarini yaxshilashga tayyormiz.

Juda koʻp ishlarni reja qilganmiz, hammasi haqida tez-tez xabar berib turaman. Tadbirlar va kovorking haqida batafsil @impacttuz rasmiy sahifasida maʼlumot olishingiz mumkin.

<Рус>

Сегодня, 29 января, тестовый запуск IMPACT.T (Impact Technology Hub)

Это одновременно и коворкинг, и хаб, и акселератор для творческих людей, которые создают или развивают компании, позитивно влияющие на мир. В нём 5 этажей, в том числе и открытая терраса, а также различные зоны, которые вы можете посетить сами уже с завтрашнего дня.

Как родилась вообще идея запуска проекта.. Еще когда бывал в Кремниевой долине, через специальные приложения находил в день минимум 4-5 мероприятий на разные темы, которые с удовольствием посещал. Очень хотелось создать такую же площадку тут в Ташкенте, где будет особенная атмосфера.

Фокусируемся сейчас больше на то, чтобы развивать экосистему технологического предпринимательства и поддерживать стартап команды на этапе раннего становления. Поставили себе цель организовывать каждый день различные полезные мероприятия и приглашать лучших спикеров, как локальных, так и международных. Хотим развивать новые комьюнити и талантливых специалистов, приглашая менторов, не ограничиваясь только лишь дачей рабочего места резидентам. На базе коворкинга готовы обучать молодых кадров и улучшать их навыки в новых профессиях.

Очень многое еще в планах, буду постепенно обо всём рассказывать. О мероприятиях и подробнее про коворкинг можно узнать в официальной странице @impacttuz.

#impactt (?q=%23impactt) #startups (?q=%23startups) #techpreneurs (?q=%23techpreneurs)
