Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 226
Date: 2022-01-11T15:02:19+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/226
Views: 1.41K

Hammaga salom!

O’zbekiston dunyo bozoriga ochilganidan so’ng (prezident almashinuvidan keyingi vaqt), ko’plab chet ellik tadbirkorlar va investorlar O’zbekistonga qiziqa boshlashdi. Ular O’zbekistonda investitsiya qilishga loyiq startuplar bormi deb suraganda, 5-6 ta kompaniya haqida ayta olaman. Afsuski startuplar ekotizimi juda sekin rivojlanmoqda. Ko’pchilik endi boshlayotgan IT sohasidagi tadbirkorlar juda oddiy xatolarni qilishmoqda. Ularda juda ko’p savollar bor va ularga javob topa olishmayapti.

Youtubeda boshlagan “Startup Maktabi” loyihamdan so’ng menga ko’p savollar bilan murojat qila boshlashdi. Shuni tushundimki, IT startuplar bilan ishlayotgan yoshlarga maxsus muhit va ularni yo’naltiruvchi mentorlar kerak ekan.

Startuplarga, oddiy bizneslarni raqamlashtirish yo’nalishida ishlayotganlarga yordam berish maqsadida, “Impactt Technology Hub” ga asos soldik. Bu 4 etajdan iborat bino, maxsus tehnologik hab, kovorking va “startup accelerator” uchun qurilgan.

Impact.t - Impact Territory deb uqiladi. Tarjimasi “Ta’sir territoriyasi”. Ya’ni biz jamiyatga va atrofga yaxshi ta’sir o’tkazuvchi insonlar va kompaniyalarni atrofimizda yig’moqchimiz.

Maqsadimiz dunyo bozoriga chiqa oladigan kelajak kompaniyalari va ular asoschilari bilan ishlash va ularni shakllantirish.

Impact.t da
- Coworking zona
- Tehnologik va kreativ soha kompaniyalari uchun ofislar
- B&B kafesi
- Terassa
- 2 ta Event zona
- Digital Camp dasturlash o’quv markazi joylashgan.

Bizga oddiy coworking yoki event zone qilish qiziqmas edi. Biz har kuni dasturlash, raqamli tehnologiyalar, marketing va kelajak bizneslari haqida konferensiya va uchrashuvlar bo’lishini hohladik.

Asoschilar va IT soha liderlari bizning rezidentlarga bepul maslahat va konsultatsiyalar berishini hohladik.

Maqsadimiz yana bir coworking emas, balki bizning Hub da birinchi o’zbek unicorni 🦄 paydo bo’lsin dedik. Buni endi vaqt ko’rsatadi, biz esa interkativ ravishda rivojlanamiz.
