Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 380
Date: 2022-11-16T01:39:13+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/380
Views: 2.95K

Ассалому Алайкум!

Бир неча кун аввал IMPACT.T да 10 та стартаплар мавзусига кизикувчи релокантлар (асосан Россиядан) ва узимизнинг мутахассислар билан Узбекистон учун етишмаётган сервислар гоялари хакида брейнсторминг килдик. Брейнсторминг натижасида бир канча гоя таклиф килинди. Яхши гоялар асосан бир мухитдан бошка мухитга тушганда еки узингизни кийнаётган муаммога ечим кидирганингизда келади. Стартап гоялари стартап муваффакиятини 5% ни ташкил килади, 95% эса уни кандай амалга оширишга боглик. Шунинг учун гоянигизни булишишга ва мухокама килишдан куркманг.

Куйида биз ёзган гоялар оригиналида (рус тилида) берилган. Айримлари киска калит сузлар билан узимизга тушунарли килиб колдирилган:

MarketPlace
1. Доставка цветов
2. Продажа узб продуктов
3. Автосервис маркетплейс
4. Агрегатор по поиску производителей текстильного полотна
5 . Youdo. Uz
6. Concierge service
7. Фриланс платформа
8. Маркетплейс тренингов
9.аналог пик аренда
10. Приложение для ЖКХ маркетплейс услуг

Fintech
1. Удобный онлайн банк
Сервис bnpl (рассрочка) для магазинов
2. Финансирование логистических потоков
3. Удобный платежный сервис
4. Финансирование параллельного импорта РФ
5.Венчурная студия/фонд
6. Банк персональных данных

Edtech
1. Образование для сотрудников
2. Edutainment
3. Образование для детей
4. Арт тех центр образования
5. edtech профессии не для профессионалов
6. Колледж на экспорт рабочих.
7. Стартап хаб
8. Бизнес клуб
9. Data школа
10. LinkedIn learning copycat
11. Онлайн образование по блокчейну

E-commerce
1. Постоматы
2. Анализ цен конкурентов
3. Water delivery

Production
1. Производство воды с витаминами
2. Производство мелких партий упаковки
3. Детские площадки

Sharing
1. Clothes sharing
2. Carsharing
3. Аренда кондиционеров
4. Центр коллективного пользования

Social
1. Дискуссионная площадка
2. Сервис для дейтинга диаспор
3. Скоринг для сватовства
4. Welcome service для релокантов

Medtech
1. Мед данные
2. Платформа поиска врачей и услуг диагностики (аналог docdoc)
3. Доставка лекарств
4. Цифровизация поликлиник (ЕМИАС)
5. Конструктор личных кабинетов для клиник

Others
1. Агенство по управлению компаний для лендлордов
2. RND платформа для университетов и компаний
3. Дырявые носки
4. Ремонт недвижимости
5. Релокация компаний из РФ или открытие филиалов
6 . Внутренний туризм для местных/ туры по рукоделию
7. Консалтинг управленцев
8. Конструктор сайтов для гос компаний
9. Сервис для онлайн записи для услуг
(Парикмахер, психолог)
10. Вкусная кофейня - домашний сервис - итальянский кофе
11. Скупка фруктов у мелкого хозяйства
12. Антивирус от нейросетей
13. Цифровая подпись оригинальности контента
14. Наборы витаминов
15. Rfid метки
