Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 405
Date: 2023-07-09T06:19:30+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/405
Views: 2.78K

Menga qiziq tuyulgan lavha va uning o'zbekcha Google Translate tarjimasi: Qiziqishlaringizga ergashish juda passiv strategiyaga o'xshab ko'rinishi mumkin, lekin amalda bu odatda ularga har xil to'siqlardan o'tib ketishni anglatadi. Siz odatda rad etish va muvaffaqiyatsizlikka duch kelishingiz kerak. Shunday qilib, bu juda jasoratni talab qiladi.

Ammo sizga jasorat kerak bo'lsa-da, odatda ko'p rejalashtirish kerak emas. Aksariyat hollarda ajoyib ishni qilish retsepti oddiy: hayajonli ambitsiyali loyihalar ustida ko'p mehnat qiling va undan yaxshi narsa keladi. Reja tuzish va keyin uni amalga oshirish o'rniga, siz faqat ma'lum invariantlarni saqlashga harakat qilasiz.

Rejalashtirish bilan bog'liq muammo shundaki, u faqat siz oldindan tasvirlab beradigan yutuqlar uchun ishlaydi. Oltin medal yutib, boyib ketishingiz mumkin, bolaligingizda shunday qarorga kelib, keyin bu maqsadni tirishqoqlik bilan amalga oshirishingiz mumkin, ammo tabiiy tanlanishni bu tarzda kashf eta olmaysiz.

O'ylaymanki, katta ish qilishni xohlaydigan ko'pchilik odamlar uchun to'g'ri strategiya juda ko'p rejalashtirish emas. Har bir bosqichda eng qiziqarli ko'rinadigan narsani qiling va sizga kelajak uchun eng yaxshi variantlarni beradi. Men bu yondashuvni "shamolga qarshi turish" deb atayman. Ajoyib ish qilgan ko'pchilik buni shunday qilganga o'xshaydi.
