Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 754
Date: 2024-12-07T17:06:42+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/754
Views: 15.7K

Мен оталарнинг фарзандларига вақтлари ҳақида Ўзбекистонда ва АҚШда кузатувларим билан улашмоқчиман.

Тошкентда мен кун бўйи ишлар, кечки пайтлар эса дўстлар билан учрашувлар, йиғилишлар ва чойхоналар кўп бўларди. Ҳафтасига 2-3 кун вақтли келиб болаларим билан вақт ўтказиш имкони бўларди. АҚШга кўчганимдан кейин фарзандларим билан сифатли вақт ўтказиш имкони кўпайди. Мактаб ўқитувчилари билан фарзандалиримиз хакида мулоқот, бирга кечки овқатлар, бирга спорт ўйинлари кўпайди.

Ундан ташқари, паркларга борсангиз, кичик болалари билан ўйнаётган оталарни оналардан кўпроқ кўрасиз. Углим Камроннинг машғулотларида оталари олиб келиб қўллаб-қувватлаб туришади фарзандларини. Ўғлим дўстининг туғилган кунига борганида ҳам асосан оталар олиб келди фарзандларини.

Бизнинг жамиятда, ўрта синф пайдо бўлиши ва одамларда пул пайдо бўлиши билан эркакларда ўзларини «ўйнатиш» (entertain) ҳисси ортиб борди. Ҳар хил ресторан ва саёҳатларга узлари чика бошладилар. Айрим оила бошлиқлари ўз вазифаларини: рўзғорни бутлаб қўйдим, ҳафтада бир айлантириб келаман, хусусий мактабга пул тўлаб қўйдим, деб шу билан чегаралашади.

Ўзимда ҳам бўлган шунга ўхшаш фикрлар, лекин биз фарзандларимиз билан кўпроқ сифатли вақт ўтказиш, уларга биз учун муҳим эканлигини кўрсатиш, аёлларимизга фарзанд тарбияси ишларида ёрдам бериш орқали соғлом жамият ва ўз фарзандларимиз келажагига жуда катта ҳисса қўшамиз, деб ўйлайман. Масалан, дўстингиз навбатдаги чайхонага чақирса, “Йўқ, фарзандим билан дарс қилмоқчи эдик” ёки “Якшанба менда оила куни” дейиш сустлик кўринади. Аслида, бундай дея олиш сизнинг приоритетларингиз қандайлигини кўрсатади.

Вақтлар ўтиб, чойхона хотиралари эмас, оила билан ўтказилган сифатли вақт хотиралари бизнинг ва фарзандларимиз хотирасида қолади.
