Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 757
Date: 2024-12-10T20:49:57+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/757
Views: 4.54K

Ўзбекистондан АҚШга кўчиш ва янги стартап бошлаш ҳақида

Мен 2024 йили Стэнфордда ўқишга кетишимдан жуда хурсанд эдим. Чунки бу дастурга киришга аввалги йил хам харакат килгандим. Бунинг бир неча сабаблари бор эди. Биринчиси, сўнгги йилларда ўзимни маълум маънода комфорт зонада ҳис қила бошлаганим эди. Бунга икки асосий сабаб бўлиши мумкин, деб ўйладим. Биринчиси — атрофимдаги бизнес жамоатчилиги ва тадбиркорларнинг “юкумли хотиржамликлари”, иккинчиси эса — 4 йил давомида такси бизнеси ва кейинги йилда овқат етказиб бериш соҳасида икки компания билан рақобатлашиб асабий чарчоқ борлиги эди.

Ўзбекистонда бизнес муҳити маълум маънода стрессли. Атрофимдаги кўп тадбиркорлар бундай муҳитда оптимизм ва энергияни сақлаб қолиш учун кўп саёҳат қилишади. Мен ҳам 2023 йилда 14 марта чет элга сафар қилдим ва уларнинг ярми дам олиш учун бўлган экан. Кимдир бизнеси барқарор даромад келтираётган бўлса, ўзини қийнамасдан яхши ҳаёт кечиришга ҳаракат қилади. Лекин ўша вақтда ўзимни “усишдан тухтаб колган”  ёки нафақага чиққан инсондек ҳис қила бошладим. Бу ҳолат менга ёқмай қолди.

Ўзбекистонда яна нимадир бошлаш ҳақида ўйлаш эса менинг эътиборимни мавжуд бизнеслардан чалғитиши ва бозорнинг кичиклиги сабабли мени руҳлантирмас эди. Стэнфордга бориш менга дунёда бўлаётган ўзгаришларни ўрганиш, янги дўстлар билан танишиш ва “перезагрузка” учун бир умид эди.

Шундай ҳам бўлди. Стэнфордда дунёда бўлаётган сунъий интеллект (AI) инқилоби ҳақида ҳар куни гапирилар эди, ва мен шу инқилобнинг бир қисми бўлишим кераклигини тушундим.

Ўқиш давомида Walgreens дорихонасига борганимда бир ғоя пайдо бўлди (бу ғоя ҳақида алоҳида ёзаман) ва шу ҳақда бир неча кун ўйладим. Ҳамкурсларим билан маслаҳатлашганимда, улар ҳам бу ғоянинг аҳамияти жуда катта эканини айтишди. Шу ғоядан илҳомланиб, ўқишдан кейин ва бўш вақтларда ишлай бошладим. Москва ва Германиядан муҳандислар жалб қилиб, биринчи прототипни яратдик. Бунинг ҳаммаси 7-8 кун ичида амалга ошди.

Менга Ўзбекистонга қайтиш ўрнига АҚШда қолиб, янги стартапга фокус қилиш муҳим эканлиги ойдинлашди. Ўзбекистондаги ишлар ва жараёнлар мени ўз “камровига” тортиб, қайтиб чарчашга олиб келиши мумкин эди.

Кўчиш қарори жуда жиддий ва қийин қарор эди. Аввалги бошлаган 7 та компаниям мендан кучишни талаб килмаган эди. Узимга тушунарли бозорда ва тилда ишлаган эдим. Мен ота-онам бу ҳақда нима дейишар экан деб ўйладим, яна рафикам 10 йилдан бери ишлаб келаётган севимли институтини тарк этиши, фарзандларим мактаб ва боғчаларини ўзгартириши керак бўлади.

Биринчиси, ота-онам билан гаплашдим, чунки ота-онам дуолари менга жуда мухим. Улар менинг каттароқ иш қилиш орзум борлигини билашарди ва шунинг учун биринчи куннинг ўзидаёқ қўллаб-қувватлашди. Кейин рафикам билан гаплашдим. Унга АҚШдаги гўзал истиқболлар ҳақида гапирдим.

Аллоҳ меҳрибон, ундан тўғри қарорлар қилишни сўрасак, йўл кўрсатади.

Яна бу қарорга тўлиқ келишишимга Стэнфорддаги менторим Суреш сабаб бўлди. У менга график кўрсатиб: “Сен ҳозир комфорт зонасидан чиқиб, ўсиш зонасига ўтмоқчисан. Лекин, бунга эришиш учун куркув ва урганиш зонасидан ўтишинг керак”, деди. Мен кейинги катта лойихамни килиш учун узимни кийнашим ва катта рискли карорлар кабул килишим кераклигини тушундим.

Шундан кейин барча оила аъзоларимиз учун самолётга чипта олдим. Мақсад, ўқиш тугаганидан кейин бир ҳафта ичида кўчиб келиш ва тезрок ишга киришиш эди.

Олдинда мавхумлик кутарди: жамоа йўқ, маҳсулот йўқ, сотувлар йўқ... Лекин менда яхши келажакка ишонч бор эди.

Жуда узун булиб кетди, давомини кейинрок езаман...
