Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 778
Date: 2024-12-21T18:59:21+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/778
Views: 4.13K

АҚШга кўчиш ва янги стартап бошлаш ҳақида (давоми)

Мен кўчишга қарор қабул қилганимдан сўнг, энг биринчи вазифам уй топиш эди. АҚШда фарзандларингиз мактаб ёшида бўлса, уй топиш Ўзбекистондагига қараганда анча фарқ қилади. Қайси жойдан уй олишни танлаш бир қанча мезонларга асосланиши керак эди:

1. Хавфсиз туман. Болаларим кўчада бемалол ўйнай олиши ва мактабга бориб келиши учун хавфсиз жой танлаш муҳим эди. Масалан, Сан-Францисконинг кўп қисмларида ўғрилар борлиги ёки Шарқий Пало Альто нисбатан хавфлироқ туман ҳисобланади.

2. Сифатли давлат мактаби (public school) мавжуд жой. Бу, айниқса, фарзандлари мактаб ёшида бўлган ота-оналар учун жуда муҳим омил ҳисобланади. Агар мактаб рейтинги яхши бўлса, у туманда бошқа шароитлар ҳам яхши бўлади ва уйлар нархи ҳам баланд бўлади.

3. Стенфорд ва Пало Альтога яқин бўлиши. Пало Альто Силикон водийсининг маркази деб аталади.

4. Ҳовлили уй. Чунки мен ҳовлида ўсганман ва болаларим учун ҳам ҳовлили уй афзал, деб ўйладим.

Ушбу мезонларга асосланиб, Стенфорддаги курсдошим Радж билан маслаҳатлашдим. У ўзи Ғарбий Менло Паркда яшашини ва 6-7 та ZIP-код (туманлар ўз почта кодига эга) тавсия қилди.

Шундан сўнг, ушбу ZIP-кодлар бўйича Zillow.com (http://Zillow.com/) сайтида уйларни излай бошладим. Аввалига, уй топсам, кўриб ёқтирсам, тўлов қилиб ижарага оламан, деб ўйлагандим. Бироқ АҚШда яхши Social Security тарихингиз (кредит рейтинги) бўлмаса, яхши жойдан уйни ижарага олиш осон иш эмас экан. Адашмасам, 25-30 та уйни кўриб, ижарага олиш учун ариза топширдим. Дарсдан танаффус пайти ёки шанба-якшанба кунлари бу уйларни кўрганман. Ёққан уйларимга топширган аризаларим узоқ кўриб чиқиларди, айрим уйларга менга ўхшаган яна 40-50 та одам ариза топширган бўларди.

Хулоса қилиб айтганда, вақт ўтган сари талабларим туша бошлади. Яхшироқ уйни $6000-$8000 диапазонида ижарага олиш хам кийин эди. Чунки ўқишим тугашига 10 кун қолган эди ва 17 кундан кейин кўчиб келиш учун авиа чипталар олинган эди. Ўқишим тугашига 7 кун қолганда, Пало Альтодаги чиройли ҳовлили уй аризамни тасдиқлади. У уйда тўртта ётоқхона ва катта студия мавжуд эди. Ҳовлиси катта ва жуда баланд дарахтлари бор эди. У уйни агент (маклер) билан нисбатан яхши нархга келишиб олдик — ойига $6200. Бироқ нега менга рози бўлишганига шубҳа пайдо бўлди.

Ҳикоям узунроқ бўлиб кетди, давомини кейинроқ ёзаман.
