Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1382
Date: 2025-07-17T17:30:12+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/1382
Views: 4.1K

Menimcha, O'zbekiston va Toshkentga ko'proq "tegilmagan", qurilish (https://t.me/iqtisodchi_kundaligi/3469) bo'lmagan, bo'lmaydigan va tabiiy holatida qoladigan joylar ko'proq kerak. Ularga muhofaza ko'proq kerak deb o'ylayman.

Maktab yerlari, shahardagi jamoat bog'lari, kutubxona va umuman jamoatchilik foydalanadigan va jamoatchilikni sog'lom qiladigan, nafasini yaxshilaydigan, uydan chiqib qayerdadir o'tirib biroz bo'lsa ham tabiatdan bahramand bo'la oladigan joylar kerak.

Menimcha, O'zbekiston va Toshkentda bunday joylar nihoyatda, qaytaraman, nihoyatda kam va kamaymoqda ham. Qizil kitobga kiritamiz desak ham ro'yxat to'lmaydi.

Daraxt bu qurilishga halaqit qilayotgan shunchaki obyekt emas. Daraxtni kesishga cheklovlarni olib tashlash emas (ular shundoq ham yaxshi ishlamayapti shekilli?) aksincha daraxtlarni, shahardagi bog'larni davlat va hokimiyat tomonidan muhofazasini kuchaytirish kerak.

Shundoq ham qarovsiz bo'lib yotibdi, shundoq ham tashlandiq bo'lib yotibdi, biz qilmasak shundoq ham buzilmoqda, kimdir qilmoqda degan argumentlar bilan ko'z yumish emas, aksincha aynan shu misollarni ishlatib jamoatchilik joylarini va har bir dona daraxt va parklarni davlat o'z muhovazasiga yanada ko'proq olishi kerak deb o'ylayman. Hukumatni kuchi yetmaydi degan argumentga men qo'shila olmayman. Yetadi, yetmasa yetqazishni ko'proq so'rash kerak.

@uzbekonomics
