Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1420
Date: 2025-08-04T02:44:32+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1420
Views: 9.62K

Бугун велосипедда саёҳат вақтида Naval Ravikant’нинг Joe Rogan билан интервьюсини тингладим. Шундан сўнг унинг яна бир неча подкастларини ҳам эшитдим. Менга унинг фикрлаши жуда ёқади.

Бугунги веломаршрут Mountain View кучаларидан ўтиб, шаҳар четида жойлашган 1 Oz Coffee'гача бўлди.

Қулоғимга чалинган фикрлардан бири:

"A calm mind, a fit body, and a house full of love — these things cannot be bought. They must be earned."
— Хотиржам ақл, соғлом тана ва муҳаббатга тўла уй — буларни пулга сотиб олиб бўлмайди. Уларга эришиш керак.

Хотиржамлик айримларда берилган қобилият бўлса, айримлар уни устида ишлашлари керак. Ҳар қандай стресс ва ноаниқликда тиниқ фикрлай олиш ва хотиржамликни сақлаш — эришиладиган хусусиятлардан бири.

Яна бир неча унинг фикрлари:

Socialism comes from the heart; capitalism comes from the head. When you’re young, if you’re not a socialist, you have no heart. When you’re older, if you’re not a capitalist, you have no head.

I always like Naseem Taleb’s framing on this, where he said, ‘With my family, I’m a communist. With my close friends, I’m a socialist. At my state level politics, I’m a democrat. At higher levels, I’m a republican. At the federal level, I’m a libertarian.’

If you want to see who rules over you, see who you’re not allowed to criticize.

People who get easily outraged are the stupidest people on social media.

The good news is that physical sciences have reality on their side. At the end of the day, your aircraft still has to fly, your microprocessor still has to compute.

If all of your beliefs line up in to one political party, you’re not a clear thinker.

I think it was Pascal who said, ‘All of man’s problems arise because he cannot sit by himself in a room for 30 minutes alone’.
