Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1132
Date: 2025-04-12T17:44:37+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1132
Views: 8.27K

Бозорга идеал маҳсулот олиб чиқиш - стартаплар учун эмаслигини жуда қиммат нархда ўрганганман.

Аввало, “идеаллик”нинг аниқ чегараси йўқ. Идеал маҳсулот мижозлар билан бирга шаклланади — улар билан биргаликда шу йўлдан юриш керак.

2005 йилда автомобиль навигация тизими устида иш бошлаганмиз ва 2009 йилгача харита чизиш билан машғул бўлганмиз. Хар доим “харита идеал эмас” деб маҳсулотни бозорга чиқармасдан тўхтатиб турар эдик. 2009 йилда жуда чарчаганмиз, ва “ё маҳсулотни сотамиз, ёки бутунлай ёпамиз” деган қарорга келдик.

Ўша пайтда 3 та навигаторимиз бор эди. Torg.uz (http://Torg.uz/)’га (ҳозирги OLX.uz (http://OLX.uz/)) қўйдик. Офисимизга келган мижозлар овчилар экан, адашмаслик учун навигация кераклигини айтишди. 450 доллардан харид қилишди. Бир ҳафтадан сўнг телефон қилишди. Телефонни куркиболдим, ҳарита сифати паст, қайтаришмоқчи деб уйлаб.  Лекин улар навигатор ёкканлигини ва дўстлари ҳам харид қилмоқчи эканлигини айтишди. Яна икки дона олиб кетишди. Кейин биз Тайвандан 5 та, кейин 15 та, кейин 50 ва кейин 200 та навигатор олиб кела бошладик.

Шу каби хатони 2013 йилда Fleetify лойиҳасида ҳам такрорладик. Икки йил мукаммал маҳсулот тайёрлаймиз деб ўйлаб, уни умуман бозорга чиқармадик ва лойиҳани ёпдик.

Шундан сўнг тушундим: идеал маҳсулот йўқ. Энг муҳими — мижоз оғриғини ечиш, маҳсулотингизда камчилик бўлса, уни мижоз билан очиқча муҳокама қилишдир.

Маҳсулотни бозорга қанча эрта чиқарсангиз, шунча яхши. Чунки энг яхши йўл кўрсатувчи — бозорнинг ўзи.
