Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1194
Date: 2025-05-19T04:19:58+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1194
Views: 5.39K

Май ойи бошида Los Altos туманига кўчиб ўтдик. Бу туман аввал яшаган Menlo Park шаҳарчасидаги уйимиздан тахминан 15 дақиқалик йўл масофасида жойлашган. Кўчишимиздаги асосий мақсад — болаларимизнинг High School (9–12 синфлар) таълими учун эди.

Ховлига кўчиб келиб, уйга биринчи бўлиб Tesla заряд станциясини ўрнатдим — энди арзонроқ тушади ва уйда заряд қилиш мумкин бўлади, деб ўйлагандик. Лекин бир ҳафта ўтганидан сўнг, уй эгаси бизга: "Бу тарзда ток ишлатсангиз, ойига $1100–$1200 тўлашингизга тўғри келади", деди. Аввал бошда адашяпти деб ўйладим — чунки аввалги уйдаги электр харажатимиз ойига тахминан $200 атрофида эди. Tesla Supercharger тармоғида эса ойига икки машина учун тахминан $500 сарфлардик.

Кейин билсам, Los Altos да уй эгаси тахминан 43 цент/кВтс тўлар экан. Menlo Park да эса электр нархи 32 цент/кВтс атрофида бўлиб, биз у ерда арзонроқ тўлар эканмиз. Иккала шаҳарда ҳам ток етказиб берувчи компания бир хил — PG&E.

Аммо кейин тушундимки, PG&E ўзи ток ишлаб чиқармайди, балки бу — транспорт компанияси экан. У турли туманларда турли ток ишлаб чиқарувчи компаниялардан ток харид қилиб, устига ўзининг транспорт ва инфратузилма харажатларини қўшиб сотар экан. Масалан:

* Menlo Park учун токни Peninsula Clean Energy (PCE) дан олади,
* Los Altos учун эса Silicon Valley Clean Energy (SVCE) дан.

Ҳақиқий бозор иқтисодиёти — нарх ҳар туманда ҳар хил.
