Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1260
Date: 2025-06-01T17:55:01+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1260
Views: 4.62K

Стартапларда фандрэйзинг ҳақида.

Кўпчилик, стартапларда пул қандай кўтарилиши ҳақида қизиқади. Фандрэйзинг — бу жуда кўп вақт талаб қиладиган ва одатда битта фаундер тўлиқ шу билан шуғулланадиган жараён. Ўртача олиб қаралганда, бу жараён 2-3 ой давом этади. У вақт ичида фаундер 100 дан ортиқ венчур капиталистлар ва ангел сармоядорлар билан суҳбатлашади, кунига 3-4 та учрашув ўтказишади. Бу учрашувлардан сўнг айрим инвесторлар қўшимча саволлар йўллашади ва уларга тайёргарлик кўрилади.

Яқинда бир VC (венчур капиталист) билан суҳбатлашганимда у шундай деди: “Агар сен Америкада стартап ташкил қилсанг, лекин бу ердаги фондлардан пул кўтармасанг, сен ҳали ҳам бу ер учун хорижликсан (foreigner). Лекин агар шу ердан инвестиция кўтарсанг — сен immigrant founder (иммигрант фаундер) саналасан. Сенга локал хамжамиятлар уз эшигини очади.”

Пул кўтариш жараёни осон эмас. VC ларга ҳар куни минглаб pitch deck'лар келади. Улар асосан танишлари тавсия қилган стартапларга эътибор қаратади. Шунингдек, VC ларда “пода эффекти” бор: кўпгина инвесторлар асосий (lead) сармоядор бўлишга тайёр эмас, лекин яхши lead investor топилса, унга қўшилишга тайёр бўлганлар кўпаяди.

Инвестор танлаётганда, унинг сизга пулдан ташқари яна қандай қиймат бера олишига эътибор қаратиш лозим. Масалан, бу ерда ўнлаб VC лар бор, лекин кўпчилиги пулдан ташқари қиймат бера олмайди ёки етарлича кучли эмас. Сизнинг дастлабки инвесторларингиз ким эканлиги кейинги инвесторлар учун ҳам муҳим сигнал ҳисобланади.

Шунинг учун, инвестор танлашда нафақат пул, балки уларнинг қиймати, олдинги фаундерлар улар ҳақида нима дегани, ўзлари ҳам стартап қуриш тажрибасига эга ёки эмаслигига эътибор бериш керак.
