Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1756
Date: 2025-12-11T20:05:49+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1756
Views: 5.61K

Сардор ишдан кеч қайтди, уйда яна свет йўқ. Уй совуқ, у бу йил ойналарни алмаштиришни режалаштирганди, лекин пул орттира олмади. Совуқ овқатни еб ўтирар экан, @paiziev24 Telegram каналини очиб, роботлар, AI ва футуристик постларни ўқиди.

«Бу Акмал ака ҳам фантaзёр, бундай келажак бу ерга ҳеч қачон келмаса керак. Свет бўлмайди-ку, ҳавони тозалай олишмаяпти-ку, мактабда печка йўқ-ку… қандай қилиб робот ўқитувчи келар экан?» — деб мийиғида кулди.

Ҳа, атрофимиз бизнинг оптимизмимизга жуда катта таъсир қилади. Шунинг учун Силикон водийси алоҳида муҳитга эга — Американинг ҳеч қаеридан бу ерчалик оптимизм ва инновацияларга ишонч тополмайсиз. Келажак биз ўйлаганимиздан тезроқ келади. Уни яратиш учун, сиз келажакка ишонадиган ва юқори оптимизм бўлган муҳит яратишингиз (reality distortion field) ёки ўзингизни шундай жойга кўчиришингиз керак.

Менинг айрим постларим ким учундир жуда футуристик туюлиши мумкин, чунки мен шундай муҳитда яшаяпман — роботларни кўриб, ўзи юрар машиналар орасида. Бундай муҳитни «экотизим» дейилади. Ана шундай экотизимларда келажакда яшай оладиган компаниялар пайдо бўлади.

Биз фақат фойдаланувчи бўлиб қолмаслигимиз керак. Келажак компаниялари экотизимларда пайдо бўлади. Агар атрофингизда тайёр экотизим бўлмаса, унда сиз ўзингизга distorted field — яъни келажакка ишонч ва юқори оптимизм билан тўла шахсий муҳит яратишингиз керак.
