Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1016
Date: 2025-03-14T21:38:20+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1016
Views: 21.3K

Яна сабр ҳақида...

Сабр ҳақида ёза туриб, аввалги лойиҳаларимиздаги кутишлар ёдимга тушиб кетди. ИТ лойиҳаларида жиддий нарса яратаётган бўлсангиз, бугун бир ғоя пайдо бўлиб, эртага натижа чиқмайди. Айрим маҳсулот ёки функцияларни 6 ой, баъзиларини эса ундан ҳам кўпроқ кутганмиз. Шу вақт мобайнида жамоага маош тўлаш ва фаундер сифатида барча рискларни ўзингизга олишингиз керак. Процесс давомида фикрларингизни доим челленж қилиш (саволга тутиш) ва уларда барқарор туриш муҳим, чунки жамоа маълум стабилликни кутади ва тартибсиз раҳбар билан ишлаш қийин.

Фаундерларнинг ички стресслари
Фаундерлар ички стрессларини кўпинча ўзлари ичларидан ўтказадилар. Чунки улар ҳақида жамоага айтсангиз, жамоа руҳияти тушиши мумкин ёки баъзи ходимлар сизнинг руҳий ҳолатингизни тушунмай, бошқа иш қидиришга тушишлари мумкин.

Мен ҳам стрессни ва ноаниқ вақтларни бошимдан ўтказган пайтларимда, кимдир “Ишлар қандай?” деб сўраса, "Зўр!" деб жавоб бераман. Чунки шикоят қилиб фойда йўқ. Одамлар кўпинча шикоят қиладиган одамлар билан камроқ мулоқот қилишни хоҳлайди. Сизнинг муаммоларингиз асосан ўзингиз сабабли, шунинг учун уларга бошқалардан кўп ёрдам кутманг.

Расмда Express24’нинг Ракат маҳалласидан биринчи офисимиз.
Кутиш ёки ўйлаш вақтида маҳалла кўчаларида жуда кўп пиёда юрардим. Ихтиёрий стресс бу кимёвий ҳолат эканлигини билганим учун, уни камайтириш ёки кутиш даврини яхши ўтказиш учун илмий ёндашишга ҳаракат қилардим. Адреналин ёки кортизолни камайтириш ва дофаминни ошириш ҳақида интернетда жуда кўп мақолалар бор, шу нарсаларни ўрганиб амалда куллардим.

Ҳозиргача пиёда юриш ва ўйлаш мен учун фикрларни тиниқлаштиришнинг энг самарали методи.

Офис ҳақида:
Бу офисимиз 7 метрлик фасадга эга бўлгани учун, қуришда контейнерлардан фойдаланган эдик. Тез кўчишимиз керак бўлгани учун бутун бинога атиги 3 ой кетган. Жуда қулай ва шинам офис чиққан.
