Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1261
Date: 2025-06-01T18:23:23+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1261
Views: 5.55K

Охирги 2-3 ой ичида ҳар ҳафта 4-5 та венчур фонд биз билан боғланиб, учрашув сўрамоқда. Улар бизга қандай қилиб чиқди, деб ўйлар эканман, эҳтимол, LinkedIn орқали сигнал олган бўлишлари мумкин. Фаундер локацияси, компания манзили, жамоадаги ходимлар сони ва постлар — булар барчаси сигнал вазифасини ўтайди.

Биз Англия, Европа ва Туркиядаги VCларга ҳатто питчдек ҳам юбормадик. Улар билан қўнғироқда: “Аввало АҚШдаги шерикларингиз билан алоқаларингизни кўрсатинг, шундан кейин сиз билан гаплашамиз”, дедик. Яъни, VCларга ҳам “уйга вазифа” бериш мумкин. Агар улар шу вазифани уддаласа, кейинги босқичга ўтиш мумкин. Агар сизга пул жуда керак бўлса, бундай қилиш қийин.

Кейинги босқичдаги VCлар асосан East Coast — Нью-Йоркда жойлашган. Улар Силикон водийсидаги фондларга нисбатан баҳони камроқ беради (valuation), нисбатан кичикроқ чеклар инвестиция қилишади. Лекин улар орасида катта чекли фондлар ҳам бор (мен бу ерда Vertical SaaS, Vertical AI хакида ва Силикон водийсига солиштриб айтмокдаман).

Бир неча VCлар билан суҳбатдан сўнг ўзимиз учун қуйидаги нарсаларни англадик:

- VCнинг сайтига кириб, портфолиосини кўриш керак. Юникорнлар борми? Нечта компанияга ва қандай чеклар билан инвестиция қилган?

- Фонднинг ҳамкорлари (partners) LinkedIn саҳифаларини кўриш керак. Улар қандай тажрибага эга? Улардан янги нарса ўрганиш мумкинми?

- Фонд веб-сайтида инвестиция тезиси ва ўрганиш учун материаллар бўлиши керак. Агар фонд асосчилари “фикр етакчилари” (thought leaders) бўлса — янада яхши. Масалан, Силикон водийсидаги Sequoia, Lightspeed, NfX, A16Z каби етакчи фондлар веб-сайтларига кирсангиз, жуда кўп билим ва уларнинг келажак назарияларини топасиз. Лекин кичикроқ фондлар сайтида фақат портфолио бўлиши мумкин (масалан: geek.vc (http://geek.vc/))

- Фонд қайси босқичдаги стартапларга инвестиция қилишини, уларнинг тезисини тушуниш керак — бу мулоқот пайтида вақтини тежайди.

Энг муҳими — фақат фандрэйзинг эмас, балки яхши жамоа тузиш ва тез ўсувчи компания қуриш. Шунинг учун фондларга ҳам “менинг ўсишимда қандай қиймат бера олади?” деган савол билан қараш тўғри ёндашув.

Бу пост Силикон водийсидан, Pre-seed ва Seed раундлари учун езилган. Бошка давлатда бу фикрлар кисман ишлаши мумкин.
