Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1453
Date: 2025-08-20T18:12:18+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1453
Views: 9.21K

Кўпчилигимиз информацион қобиқ ичида яшаймиз. Масалан, мен стартап билан шуғулланаётганим ва шундайлар орасида бўлганим учун кўпчилик стартап қураяпти деб ўйлайман. Лекин бундайлар сони жуда кичик. Кимдир такси ҳайдайдиган бўлса, атрофида таксичиларни кўриб, кўпчилик такси қилаяпти деб ўйлайди. Хуллас, ҳаммамиз шундай “бабл”да яшаймиз. Муаллиф ҳам шундай фаундерларни кўриб шу фикрга келган деб ўйлайман. Аслида улар нисбати жуда кам.

Нега бундай бўлаяпти? Чунки ChatGPT каби моделлар кўпчиликка кодлаш ва продукт қўришни демократизация қилди (яъни осон ва арзонлаштирди). Демократизация эса янги ўйинчиларни соҳаларга жалб қилади. Масалан, Uber келгунигача жуда кам ҳайдовчилар такси хизмати кўрсатган ва такси фойдаланувчилари сони ҳам оз бўлган. Uber бу соҳани демократизация қилгандан сўнг, икки томон – ҳам ҳайдовчилар, ҳам мижозлар сони кескин ошди ва “гиг иқтисодиёти ишчилари” тушунчаси пайдо бўлди.

Эски таълим модели ўзидан-ўзи тўғри эмас эди. Университетга борасан, ўқисан, кейин билимларингга мос иш қидирасан. Лекин ўқиган билимларинг қанчалик долзарб ёки қўллаш мумкинлигини билмайсан, чунки уларни кейин ишлатасан.

Янги модел эса бошқача: сенда қизиқиш бор, ўзингча продукт қурасан (вайб кодинг қиласан), одамлар ишлата бошласа – билим излайсан ва шу жараёнда одамларга керакли продукт қуриш орқали янги илмлар ўрганасан. Масалан, Маск Tesla ва SpaceX қуриш жараёнида жуда кўп янги билимлар ўрганган.

Қисқаси, янги таълим модели – on-demand, personalized – пайдо бўлаяпти ва у эски моделга нисбатан анча самарали, деб ҳисоблайман.

Стартаплар кўпаяётгани сари фундаментал билимга эга мутахассисларга талаб ортиши керак. Meta’нинг юқори маош тўлаши бунга яққол мисол. Демак, бозор ўзи регуляция қилади.
