Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1097
Date: 2025-04-05T15:57:47+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1097
Views: 5.28K

Кеча Oq-tepa Navro'z сумалаги ҳақида ёзгандан кейин ўйлай бошладим:
Нега шундай зўр миллий маҳсулот бир неча йилдирки оддий банкада, фақат айрим дўконларда сотилади?

Мен бўлганимда шундай яхши маҳсулотим бўлганда нима қилардим? Балки:

- Сумалак бренди устида жиддий ишлардим;

- Янги таъмлар устида ишлаб, уларни патентлашга ҳаракат қилардим — масалан, кешьюли сумалак, патир нонли сумалак ёки бодомли сумалак каби;

- Маҳаллий ва хорижий брендлар билан ҳамкорлик қилардим — масалан, Ermak, Krember ва бошқалар;

- Халқаро брендлар билан ҳам коллаборация ҳақида ўйлардим: Nestle, PepsiCo, JBS, Tyson Foods, ва Kraft Heinz каби;

- Янги қаъдоқларда чиқарардим — Nutella нинг ейишга осон, нон билан сотиладиган қаъдоғини тасаввур қилинг;

- Калория ва витаминларга бой маҳсулот сифатида фитнес марказлари ва хорижга совға сифатида олиб кетиш учун аэропортларимизнинг duty free нуқталарига жойлаштиришга ҳаракат қилардим.

Кейин ўйладим: бу ишлар ҳақиқатан ҳам ушбу бизнес эгаларига керакми?
Тадбиркорлар шундай катта бизнес қуришга ишонадими?

Аслида муаммо ғояларда эмас — балки тадбиркорларнинг мотивациясида.
Атрофимдаги тадбиркорлар маълум бир даромадга эришгандан сўнг дивиденд тўлашни бошлайди. Чунки:

“Ҳаммасини инвестиция қилсам, бозорда мавҳумлик кўп... катта мақсад йўқ.”

Ундан ташқари, бизнес капитализацияси кўпчилик учун тушунарсиз нарса. Чунки бозорда M&A (сотиб олиш ва қўшилиш) операциялари жуда кам.

“Ҳозир яхши яшаяпман. Кўпроқ ишласам, яна сал яхшироқ яшайман,” — деган фикр бор.
Очиқ бозорга чиқиш (IPO) эса кўпчилик учун фақат иллюзиядек кўринади.

Масалан, АҚШ бозорида тадбиркор ва инвесторлар амбицияси бўлса, IPO қилиб катта сармоядорлар бозорига чиқишга ҳаракат қилишади ва шу мақсадда пулларини, ҳаракатларини йўналтирадилар.

Фонд бозори пайдо бўлиши ва инвесторлар томонидан ишонч уйғотилиши — бу алоҳида масала. Бу ҳақда иқтисодчиларимиз кўп ёзишган.
