Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1372
Date: 2025-07-15T01:32:38+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1372
Views: 5.28K

Демонстрационное потребление как фактор бедности

Опрос «Юксалиш» (https://www.gazeta.uz/ru/2025/07/11/wedding/) показал, что более половины узбекистанцев тратят на свадьбы сумму, сопоставимую с годовыми доходами семьи. Каждый четвёртый берёт (или собирается взять) деньги на торжество в долг. Более половины респондентов рассчитывают на помощь со стороны родственников. Лишь 14,1% отметили, что их доход достаточен для покрытия всех расходов.

Основной причиной чрезмерных расходов 46,1% опрошенных назвали давление со стороны общества и стремление «показать себя» перед людьми. На втором месте — желание самих молодожёнов (31,4%), на третьем — желание родителей (29%). При этом 44,5% респондентов выразили сожаление о чрезмерных расходах.

«Высокие расходы на свадьбу — это в меньшей степени выбор самих молодожёнов, и в большей — следствие огромного социального давления и ожиданий со стороны старшего поколения и общества в целом», — подытожили в «Юксалиш».

Расточительные траты, с преимущественной целью продемонстрировать собственное материальное положение и/или статус, в науке (с легкой руки Торстейна Веблена) называется "демонстративным потреблением". Давно замечено, что некоторые культуры вынуждают через большие демонстрационные расходы соответствовать ожиданиям окружающих не только богатых, но и самых рядовых членов общества. Что зачастую является для бедных стран одним из факторов существования "ловушки нищеты", из которой трудно выбраться.

Люди под давлением общественного мнения "спускают в унитаз" (в буквальном смысле этого выражения) немаленькие деньги, которые они могли бы направить на улучшение материального положения, в будущие доходы, в образование своих детей...

Все это очень печально.

"To'y, to'y, to'y, to'y, to'y, to'y, uy, mashina" - поет Лола, призывая жить своим умом, а не под диктовку устаревших традиций и маразматического мнения окружающих: https://www.youtube.com/watch?v=zZL6nNDGPaY.

Юлий Юсупов, Facebook сахифасидан олинди.
