Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1565
Date: 2025-09-25T15:48:29+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/1565
Views: 6.05K

Amirliklardan O‘zbekistonga Iphone olib kelib berish xizmati narxi 700 ming so‘mga chiqibdi, bundan bir yil oldin, aeroportdagi iphonefurushlar olib kelib berishingiz uchun taxminan 150 ming berishar edi. Elektronika va texnologiyalarga qo‘yilgan taqiqlar tufayli, O‘zbekistonliklar texnikani boshqa mamlakatlardan ancha qimmatroq to‘lab ishlatishga majbur bo‘lishadi. Ya'ni tan narxi ustiga, shu xizmat haqqi, savdogar foydasi va o'ta kichik hajmdagi olib kirish - narxni oshiradi. Uzimei bu boj - parlament tasdiqlamagan soliq turi. Savdoga cheklovlar barchamizni qimmat qiluvchi vosita, mamlakat iqtisodiga o‘ta katta shikast.

Lekin agar shaxsiy maslahat so'rasangiz, chet el aeroportlarida iphonefurushlardan iphoneni olib kirib bersangiz, ham o‘zingiz ozgina pul ishlaysiz, ham mamlakatdagi elektronika narxi sal pastroq bo‘lishiga o‘z hissangizni qo‘shasiz. Bu ham o'zizga foyda, ham mamlakat uchun foyda. Qancha ko‘p odam qo‘lida samolyotda texnika olib kirsa - O‘zbekistonliklar shuncha kamroq to‘lashga majbur bo‘ladilar. Agar Toshkentda bo‘lib o‘tayotgan texnologiyani rivojlantirish bo‘yicha konferensiya uchun Toshkentga uchayotgan bo‘lsangiz, maslahatim, bitta yangi Iphone va bir nechta kompyuter va planshetlar olib kiring, kam bo‘lsa ham, mamlakat o‘ziga o‘zi qo‘llagan texnologik blokada sal yengillashishiga o‘z hissangizni qo‘shasiz.
