Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1149
Date: 2025-04-18T17:38:29+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1149
Views: 6.64K

Ким мижоз ва ким мижоз эмас?

Кўпчилик стартаплар каби, биз ҳам маҳсулотни бозорга чиқаришда унинг қийматини тушуниш ва ҳақиқий мижоз ким эканини аниқлаш жараёнидан ўтаяпмиз.

Биз нархлашда кириш чегарасини паст қўйдик — ойига $99. Биз кенг оммага мўлжалланган consumer product эмасмиз. Биз “tool” эмас, балки “solution” — яъни ечим яратаяпмиз ва бу ечимлар бизнес эгалари ва менеджерлар учун. Улар учун муаммога ечим учун пул тўлаш — табиий ҳолат.

Кўпинча шундай фикрлар эшитамиз: “Зўр продукт экан!”, “Нега бу финкция йук, булса зур буларди”. Лекин улар мижоз эмас. Шундай фикрлар биз учун конструктив фикр саналмайди. Биз учун ҳақиқий ва фойдали фикр — “менга продукт кизик, айнан мана шу ерда менинг огрикларим бор” деган гап. Ёки бизга янги нуқтаи назар (feedback) берган, янги нарса ўргатган одам — мана шу фойдали.

Энг яхши мижозлар — ўз муаммосини аниқ биладиган мижозлар. Энг зўр мижозлар — муаммосининг ҳақиқий қийматини, яъни унга қанча маблағ кетаяпганини ҳисоблай оладиган ва ечим излаётганлар.

Бугун АКШдаги Hazmat (хавфли юклар) юк ташувчи компания билан қўнғироқ қилдик. Улар қўнғироқдан олдин жуда зўр саволлар тайёрлашган. Ўша саволлар орқали улар ҳақида, тартиблари, ёндошувлари ҳақида кўп нарса ўргандик ва шу пайтда қалбимдан шундай мижозлар бизда кўп бўлишини истадим.

Кучли компаниялар ўз муаммосини яхши тушунади ва ечим қидиради. Улар бу йўлда тажриба қилишдан қўрқмайдилар.
