Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1452
Date: 2025-08-20T17:58:28+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/1452
Views: 5.08K

Menga bu "bullshit (https://t.me/paiziev24/1451)" savoldek ko'rinmagandi, aksincha juda zo'r savol deb o'ylayman. Shunga bo'lishgandim. Chunki, agar istalgan savol bizni o'ylantirishga majbur qilsa, mulohaza qilishga undasa demak bu savol juda o'rinli va foydali. Ayniqsa bunday muhim masalani ko'targan savol bo'lsa. Misol uchun, bu savol bizga survivorship bias haqida eslashga, o'rganishga majbur qiladi. Menimcha, savolda muallif hech kimni qadrini tushirmoqchi, yoki yerga urmoqchi emas edi.

 - Quyidagi savol doim aktual: talabalar istalgan sohadagi hype davrida “imkoniyat”ni quvishlari kerakmi yoki barqaror poydevorga sarmoya qilishlari kerakmi? O'qishni hozir Bill Geytsga o'xshab tashlab, o'qimasdan biror ish qilaymi yoki fundamental bilimlarni olaymi degan savol har kuni chiqadi.

 - Dotcom paytida istalgan .com domeni bor korxonaga pullar otilgandek hozir ham AI bilan ishlaydigan jamoalarga pul bisyor. Bu yomonmi? Yo'q. Bu fakt. Bundan tashqari yaxshi yangilik shundan iboratki, AIga kirishga to'siqlar juda past.

 - AI hype tugaydi deganda AI bilan bog'liq bo'lgan barcha loyihalar tugaydi yoki texnologiya yoqolib ketadi demayapti. Texnologiya albatta qoladi. Istalgan sohadagi davriy hype cycledan (dotcom, nft, crypto/blockchain, edtech) asosan kuchli, bozori va barqaror jamoasi bo‘lgan ozchilikgina omon qoladi va konsolidatsiya bo'ladi. Misol uchun dotcomdan Amazon, Google, eBay; cryptodan Coinbase; edtechdan Coursera va shunga o'xshashlari omon qolgan. Survivorship bias katta bu masalada ham. Albatta, omon qolmaganlardan ham juda katta saboqlar, tajriba bo'ladi.

 - Hype cycle tugaganda, raqobat kuchayib, bozordagi makro konyuktura o'zgarganda, funding qolmaganda, aksariyat >90% loyihalar tugaganda kadrlar qayta taqsimlanadi. Ko‘plab talaba va yoshlar oxir-oqibat an’anaviy ishga kirishga majbur bo‘ladi. Bu tabiiy. Masala shundaki, o'sha paytda ular asosiy ko‘nikmalarni, statistika, dasturlashni, qandaydir domeni bor sohaga oid bilimlarni, gumanitar fanlarni o‘tkazib yuborgan bo‘lishi mumkin. Bozori bo'lmay qolishi mumkin.

 - Bu doim hype yoki hozir yonayotgan sohaga o'zini urish kerakmas degani emas albatta. Eng kuchli talabalar va yoshlar ikkisini ham qiladi: avvalambor chuqur va boshqa sohalarga ham tadbiq qila oladigan, ko'chuvchan bilimlarni orttiradilar va amaliyotda ko'tarilib-urilib-qoqilib, fail bo'lib tajriba yig'adilar.

O'qish va fundamental bilimlarni olish bunday davrlarda har qachongidan ham muhimroq.

@uzbekonomics
