Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1267
Date: 2025-06-04T18:59:52+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1267
Views: 6.62K

Биз Numeo'да B2B сотувлар билан шуғулланамиз, лекин мижозларга сотиш усулимиз кўпроқ B2C’га яқин. Сотув ва лидлар оқими бўйича иш икки турга бўлинади: outbound sales ва inbound sales.

🔹 Outbound sales — бу ерда сотув агентлари (SDR — Sales Development Representative) ўзлари қўнғироқ қилиб мижозлар билан боғланадилар. Биз ҳозир шу позицияга ходим қидиряпмиз, лекин Ўзбекистондан эмас. Ҳам нарх, ҳам сифат жиҳатидан ҳозирча Ўзбекистондаги кадрлар рақобатда ютқазмоқда. Биз Лотин Америкаси, Шарқий Европа, Грузия ва Украинадан номзодлар излаяпмиз.

🔹 Inbound sales — бу йўналишда сотувлар ижтимоий тармоқлар ва интернет реклама орқали келаётган лидлар ҳисобига амалга ошади. Биз бир нечта экспериментлар ўтказиб, қайси реклама турлари сифатли лидлар олиб келишини ўрганаяпмиз. Масалан, кеча 14 та демо қўнғироқ бўлди, бугун эса 20 та. Мижозларга қулай бўлиши учун шанба ва якшанба кунларини ҳам календарда очиқ қилдик.

Мижозлар реклама кўргандан кейин қизиқиш билдирса, Calendly.com (http://Calendly.com/) орқали қўнғироқ белгилайди. Биз у ерда телефон рақами, компания ҳажми каби маълумотларни оламиз. Ҳозирча компанияда мен билан бирга 3 киши демо қўнғироқлар ўтказмоқдамиз.

Кўпчилик белгиланган қўнғироқни унутади. Шунинг учун қўнғироқ бошланишига 1 соат қолганда — email, 10 дақиқа қолганда — яна бир email, ва 15 дақиқа қолганда — SMS орқали эслатма юборамиз.

Лидларни олиб келиш ва таргетингда Lead Monster  (@kamronbek_xolboyev) бизга ёрдам бермоқда. Ҳар бир ишни ўз устаси бажарса, натижа яхши бўлади.

Агар сиз ҳам B2B сотувлар билан шуғуллансангиз, Calendly + Google Meet + Attio стек комбинациясини тавсия қиламан — биз учун жуда самарали ишламоқда.
