Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1650
Date: 2025-11-04T16:49:48+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/paiziev24/1650
Views: 5.8K

CoddyCamp дан вакансия:

Vakansiya: Marketing bo‘limi rahbari
Kompaniya: Digital Camp (CoddyCamp va Junior IT Academy)

🔸 Coddy Camp — bu 7–17 yoshli maktab o‘quvchilari uchun Toshkentdagi zamonaviy ta’lim markazi. Bizning o‘quvchilar dasturlash, grafik dizayn va robototexnika yo‘nalishlarida ta’lim olishadi. Bizning maqsad — bolalarda zamonaviy ko‘nikmalarni shakllantirish, mantiqiy fikrlash va kreativlikni rivojlantirish. Hozirda 6 ta filialimizda 2000+ faol o‘quvchimiz tahsil olmoqda.

Biz sizni kuchli mutaxassislar jamoasiga qo‘shilib, katta maqsadlar sari birga harakat qilishga taklif qilamiz.

🔹 Vazifalar:
 • Kompaniyaning kompleks marketing strategiyasini ishlab chiqish va amalga oshirish;
 • Brend taniqligi va savdolarni oshirish uchun digital-strategiyani ishlab chiqish va joriy etish;
 • Quyidagi yo‘nalishlar bo‘yicha jarayonlarni nazorat qilish va optimallashtirish: target reklama, SMM, kontent-marketing va offline-aktivliklar;
 • Kreativ konsepsiyalar va marketing kommunikatsiyalarini ishlab chiqish va amalga oshirish;
 • Hamkorlar va ichki bo‘limlar bilan tizimli ish olib borish.

🔺 Talablar:
 • Marketing yo‘nalishida rahbarlik lavozimida tajriba;
 • Ta’lim sohasi tajribasi afzallik hisoblanadi;
 • Zamonaviy digital-marketing va analitika vositalari bo‘yicha ko‘nikmalar;
 • Jamoani boshqarish, jarayonlarni yo‘lga qo‘yish va natijaga yo‘naltirish qobiliyati.

▫️ Biz taklif qilamiz:
 • O‘zb. Respublikasi Mehnat kodeksiga muvofiq rasmiy bandlik;
 • Raqobatbardosh oylik maosh (suhbat asosida belgilanadi);
 • Ish jadvali: 5/2, 10:00 — 19:00;
 • Yiliga ikki marta teambuilding va ichki korporativ dasturlarda ishtirok etish.

📩 Aloqa uchun: 90 316 96 16 / 99 143 70 75
@nargizahr / @hr_coddycamp1

Batafsil ma’lumot uchun:
https://tashkent.hh.uz/vacancy/127110557?hhtmFrom=employer_vacancies
