Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1283
Date: 2025-06-17T01:50:28+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1283
Views: 5.68K

Ўтган йили Stanford’нинг Executive дастурига келаётганимда, Стэнфорд ҳаётимни қай даражада ўзгартириб юборишини билмас эдим. 17 июнь куни катта қизиқиш билан Калифорнияга учган эдим.

Бу дастурда дунёдан келган 240 нафар иштирокчи билан бирга ўқиш жуда қизиқарли тажриба бўлди. Бу дегани — турли мамлакатлардан, шу жумладан АҚШдан келган компания эгалари, топ-менежерлар ва давлат ташкилотлари раҳбарлари билан бирга ўқиш демак. Улар қандай фикрлайди, қандай қарорлар қабул қилади — шуларни билиш мен учун жуда қизиқ эди.

Стэнфордга келаётганимда кўчиш ҳақида умуман ўйламаган эдим. Дастур давомида менга ғоя келди, стартап бошладим ва 20-кунларида кўчиш ҳақида қарор қабул қилдим.

Бир ҳафта ичида оиламни кўчириш ҳақида қарор қабул қилиш осон бўлмаган, лекин ичида қандайдир ишонч бор эди. У пайтда Ўзбекистонда тўртта фаол бизнесим бор эди ва Яндекс билан келишув ҳам ҳали якунланмаганди.

Кўчганимдан кейин ҳам Стэнфорд ҳамжамияти мен учун жуда фойдали бўлди. Ҳалигача ҳар ой ушбу дастурда ўқиган дўстларим билан учрашаман ва улар доим менга ёрдам беришади.

Бундан ташқари, фақат Стэнфорд билан боғлиқ инсонлар учун очиқ Icons номли эпик ҳамжамият ҳам жуда катта имкониятлар яратди — у орқали Силикон водийсидаги кўп машҳурлар билан учрашиш насиб қилди. Бизга инвестиция қилган венчур фонднинг вакили ҳам айнан шу гуруҳ орқали топилди. У хам Стэнфорд GSB битирувчиси. Агар бу гурухда булмаганимда улар хакида билмасдим.

Яқинда Алишер Саъдуллаевнинг ҳам Стэнфордга келаётгани ҳақида ўқиб хурсанд бўлдим. Ўйлайманки, унинг бу ерда ўрганган билимлари ва топган нетворки Ўзбекистонга катта фойда келтиради.

Шу билан бирга, инглиз тилида бемалол тушунадиган тадбиркорларни Stanford Executive Program да ўқишга чақирган бўлардим. Нархи арзон эмас, лекин бериладиган қиймат — ундан бир неча баробар юқори.
