Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1542
Date: 2025-09-16T17:51:36+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1542
Views: 5.27K

Anthropic ўз фойдаланувчилари ҳақида маълумотларни эълон қилди, қарасангиз, Ўзбекистон ҳам бор. Қозоғистон билан солиштириб кўришингиз мумкин. Уларнинг маълумотлари жорий йил учун ва фақат учта нуқтани ўз ичига олади, шунинг учун барқарор трендлар ҳақида ишончли хулоса қилиш қийин.

Бироқ динамикага эмас, масалан, географик кесимларга қарасак, муҳим кузатишлар бор ва улардан бири жуда ҳам қизиқ.

Техноэнтузиастлар кўпинча янги технологиялар технологияларни демократизация қилади ва шу йўл билан мамлакатлар орасидаги тенгсизликни камайтиради, деб гапиришади. Аммо маълумотлар шуни аниқ кўрсатадики, ИИдан фойдаланиш индекси (бу ҳолда Claude) мамлакат ЯИМи билан яққол корреляция қилади (ҳатто АҚШ ичида ҳам — агар штатларни бир-бири билан солиштирсак, ушбу боғлиқлик сақланади).

Тадқиқот муаллифларининг фикрича, сабаб иқтисодиёт тузилишида: қаерда ЯИМ юқори бўлса, ўша ерда ақлий меҳнатнинг иқтисодиётдаги улуши ҳам катта, унда кўпроқ одамлар банд бўлади.

Натижада, Алтман ва бошқа техновизионерларнинг оптимистик ваъдаларидан фарқли равишда, сунъий интеллект ҳам (қайси замонларда электр энергияси бўлгани каби) ривожланган ва ривожланаётган иқтисодиётлар орасидаги тафовутни фақат кенгайтириши мумкин: previous general-purpose technologies, like electrification or the combustion engine, led to both vast economic growth and a great divergence in living standards around the world. If the effects of AI prove to be largest in richer countries, this general-purpose technology might have similar economic implications.

https://www.anthropic.com/research/economic-index-geography

Манба: TechnoSparks
