Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1465
Date: 2025-08-23T06:39:10+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1465
Views: 8.04K

Бугун бизда ишлаган, Сан-Францискода яшовчи Насим Нью-Йоркда 2 ой яшаб, қайтиб келгани муносабати билан кўришдик. У Нью-Йоркқа уйланиш мақсадида бир неча қизлар билан учрашиш учун борган экан. У ерда ўзбекларнинг совчилик агентлиги $750 эвазига қизлар анкеталарини тақдим этиб, улар билан учрашиш имконини берган.

Ўзига мос келадиган қиз ёки йигит топиш — Америкада яшовчи ўзбеклар учун катта муаммо экан. Менимча, бу муаммо Ўзбекистонда ҳам мавжуд. Ўтган асрда танлов имкониятлари камроқ бўлгани ва ижтимоий хилма-хиллик нисбатан чекланган бўлгани учун, бу муаммони совчилик институти ҳал қиларди.

Фанда бу “танлов мураккаблиги” муаммоси деб юритилади. Илгариги даврларда одамлар имкониятлар камлиги сабаб жуфт топиш осонроқ эди, ҳозир эса қизиқиш ва танлов параметрлари кўпайгани учун идеал жуфт топиш қийинлашди.

Бугунги кунда фан ва технологиялар ёрдамида яхши матчинг сервисларини яратиш имконияти бор ва бу турдаги маҳсулотларга талаб ошиб боради. Ҳозирда Ўзбекистонда йилига 1 миллионга яқин бола туғилади, улар вояга етгач, уларнинг бир қисми шу муаммога дуч келади. Ижтимоий тармоқлар маълум даражада ёрдам бераётган бўлса-да, айнан шу масалани ҳал қилишга қаратилган маҳсулотлар эмас.

Расмда уйланмоқчи бўлган 2 нафар йигит акс этган:

 Насим (чапдан иккинчи) — жуда ақлли йигит. Ҳозирда дронлар учун батареялар ишлаб чиқиш билан шуғулланмоқда. University of Illinois Urbana-Champaign битирувчиси (АҚШдаги ТОП-50 университетлардан бири).  @leviathan_021

 Ислом (чапдан учинчи) — Bank of America’да дастурчи бўлиб ишлайди. Сан-Францискода яшайди. Қадриятлари жуда юқори, самимий йигит.  @Islombek_Abdulakhatov

Улар Ўзбекистонга бориб уйланишни хоҳлашади, лекин бу ерда иш ва ўқиши борлиги, шунингдек, уйланганидан сўнг келинга виза олиш мураккаблиги туфайли, визаси бор ёки шу ерда яшовчи қизлар орасидан жуфт қидиришмоқда.

Каналимда АҚШда яшовчилар анча эканлигини инобатга олиб, йигитларга ёрдам бўлсин деб улар ҳақида ёздим.
