Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1157
Date: 2025-04-23T23:13:45+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1157
Views: 5.88K

Бундан икки ой аввал Bing Nursery School’га кичик ўғлим Умар учун ариза топширган эдик. Bing Nursery — бу Стэнфорд университети қошидаги боғча бўлиб, инновацион болалар ривожланиши методикалари билан танилган.

Бу боғча 2 ёшдан 5 ёшгача бўлган болалар билан ишлайди. 1966 йилда ташкил этилган ва бино ҳамон ўша ҳолатда сақланиб қолган. У ўзининг изланиш ва ўйинга асосланган таълим методикаси билан машҳур. Бу нафақат боғча, балки Стэнфорд университети қошидаги тадқиқот маркази сифатида ҳам хизмат қилар экан. Бу ерда купчиликка машҳур бўлган психологик ва таълим экспериментлари ўтказилган.

Масалан Маршмаллоу Эксперименти ҳам айнан шу ерда ўтказилган.
Бингда болаларга маршмаллоу берилади ва
“хозир есанг — 1 дона, агар 15 дақиқа кутсанг — 2 та оласан," деб айтиларди.

Мақсад — сабр ва кечиктирилган қониқиш (delayed gratification) қобилиятини ўрганиш.
Узоқ вақт кута олган болалар катта бўлгач, академик, ижтимоий ва молиявий жиҳатдан яхшироқ натижаларга эришишган.

Ўтган куни боғчадан email олдик — ёзги мавсумга ҳафтанинг уч куни, соат 8:15 дан 11:45 гача қатнашиш имконини беришибди.
5 кун тўлиқ қатнашса бўладими деб сўрасак, "йук, талабгорлар кўп" деб жавоб беришди.
8 га яқин ҳужжатга қўл қўйдим. Улар орасида бошқа боғчаларда учрамайдигани — болалар билан тадқиқотлар ўтказиш ва натижаларни чоп этишга розилик бериш ҳақидаги ҳужжат эди.

Энди Умар икки боғчага борадиган бўлаяпти — эрталаб Bing, ундан чиқиб эса ўзининг ҳозирги боғчасига.

Бу боғча ҳам биз учун, ҳам Умар учун қизиқарли ва бой тажриба бўлади деб ўйлайман.
