Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 884
Date: 2025-02-07T02:26:56+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/884
Views: 3.84K

Кеча Silkroad Hub’да SV Icons доирасида Питер Фентон билан учрашдик. У Кремний водийсидаги машҳур венчур сармоядорлардан бири бўлиб, 2006 йилдан бери Benchmark венчур капитали фирмасида шерик (General Partner). Унинг инвестиция портфелида Twitter, Yelp ва Elastic каби юқори профилли компаниялар бор.

Benchmark – дунёдаги энг нуфузли венчур фондларидан бири бўлиб, Uber ҳақидаги фильмда ҳам кўп тасвирланган. У Uber’га биринчи ишонган фондлардан бири бўлган ва унинг ўсишига катта ҳисса қўшган.

Фентоннинг ўз сармоявий ёндашуви бор, у ҳақида интернетда батафсил ўқиб кўришингиз мумкин. Суҳбат давомида Марк Цукерберг (Facebook) ва Трэвис Каланик (Uber) ҳақида кўп гапирди, чунки уларнинг стартаплари биринчи кунлариданоқ у билан таниш бўлган.

Айтган фикрлари:
- "Кучли асосчилар менинг борлигимни кенгайтиради. Улар ўзлари кўраётган дунё версиясига эга."
(Strong founders expand my realm)

- "Биз хурсанд бўлиб пул йўқотишга тайёрмиз, агар бизда келажак қандай бўлиши ҳақида назариямиз бўлса. Биз шу келажакни яқинлаштириш учун инвестиция қилишга ҳаракат қиламиз."
(We would be happy to reliably lose money if we have a theory of the future. We would try to invest to make that future happen.)

Фентон яна бир қанча қизиқарли фикрлар билдирди, лекин пост узун бўлса ўқимаслигингизни билиб, шу ерда тўхтадим 😉

Бир LinkedIn даги сахифасига кириб, кайси компаниялар бордида утиришини куринг: https://www.linkedin.com/in/peter-fenton-0b117/details/experience/
