Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 927
Date: 2025-02-16T20:33:13+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/927
Views: 4.7K

Кеча Чикагода ўзбек ҳамжамияти вакиллари ва у ерда яшовчи дўстларимиз билан учрашдик. Учрашув вақтида бир савол беришди: "Нега Чикакогa кўчмайсиз? Ўзбеклар ва танишларингиз кўп, ҳозирда асосий мижозларингиз ҳам шу ерда, нархлар Силикон водийсига нисбатан анча паст", деб.

Ҳа, ҳақиқатан ҳам Чикаго яхши ва гўзал шаҳар. Ресторанлари ва хизмат кўрсатиш сифати бўйича ҳам Силикон водийсидaн яхши, деб биламан. Нэйпервилда 2000 га яқин ўзбек оилалари яшайди. Яшаш харажатлари нисбатан паст, мактаблари яхши. АҚШнинг марказида жойлашгани туфайли ҳар томонга учиш осон.

Бу савол ҳақида бир неча бор ўйлаганман ва Силикон водийсини ҳозирги вақт учун танлашимнинг асосий сабаби – у ердаги муҳит.

Яъни, стартап қурганда у ернинг босими ва садоси бор: "Тезроқ ишлашинг керак, каттароқ ўйлашинг керак." Бошқа штатларда бўлганимда бу садо ва атмосферани ҳис қилмаганман. Бу муҳитни Силикон водийсига келган кўп танишларим ҳам ҳис қилишади. Коворкингларга кирасизми, қаҳвахоналарда бўласизми ёки шаҳар баннерларига қарайсизми – атрофда ҳамма инновация билан банд, бирон лойиҳа устида ишлаётганини кўрасиз.

Бу муҳит шунчалик кучлики, сизни тезроқ ҳаракат қилишга ва каттароқ ўйлашга турткилайди. Тошкентда ҳам шундай муҳитни қидирган эдим ва шундай муҳитли жой бўлиши керак деб IMPACT.T ни қурган эдик. Қачонки олдинга интилувчан одамларнинг критик массаси бир жойга йиғилса, шундай сирли энергия пайдо бўлади.
