Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1048
Date: 2025-03-21T19:02:30+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1048
Views: 5.6K

SmartHome Uzbekistan га инвестиция ҳақида

Кеча венчур инвесторлар билан учрашув давомида, уларнинг фаундерларга бераётган маслаҳатларини эшита туриб, ўзимнинг ангел инвестор сифатида қилган хатоларим ва бошқа фаундерлар билан ишлашда ўрганган билимларим билан бўлишиш тўғри деб билдим.

2012 йили Тимур Темириков билан танишгандим. У робототехникага жуда қизиқарди ва ўзи микросхемалардан ақлли қурилмалар ясарди. У менга ақлли уйлар учун модуллар яратиш ва сотиш таклифи билан чиқди. Менга ҳам бу жуда қизиқ ғоя туюлди ва инвестиция киритишга рози бўлдим. Шу тариқа SmartHome Uzbekistan компанияси ташкил топди. Жамоа ақлли уйлар автоматизацияси билан шуғуллана бошлади, кўплаб қурилмаларни Европа ва АҚШдан олиб келардик.

Лойиҳа давомида 5-6 та уйни "ақлли уй"га айлантирдик. 2012–2013 йилларда ҳали мижозлар ақлли уй концепциясига тайёр эмас эдилар ва компонентлар жуда қиммат эди. Ундан ташқари, аксарият мижозлар уй қурилиши бошланганда буюртма беришарди. Уй қурилиши бошланганда уларнинг орзулари катта бўларди, лекин уй битишига яқин маблағлари камайиб, аввал буюртма берган қурилмаларини сотиб олиш ўрнига уларни бекор қилишни сўрай бошлашарди.

Лойиҳалар узоқ давом этарди, чунки уй қурилиш жараёнида лойиҳа ўзгариб турарди ва биз қурилмаларни четдан буюртма беришимизга тўғри келарди. Лойиҳа 2 йил яшади ва кейин биз уни ёпишга қарор қилдик. Бу вақт ичида биз ақлли ёритиш тизимлари, ақлли зиналар ва яна бир қатор технологияларни ўзимиз ишлаб чиқдик.

Лойиҳага очиқ чек билан $75,000 инвестиция қилгандим. Қурилмаларнинг кўпини уйимда синаб кўрганмиз. Жуда кўп янги нарсаларни ўргандик. Энг асосий хулосам шу бўлдики - биз бозорга эрта кириб келган эканмиз ва бу бизнес модели тез ўсувчи эмас эди ва PMF - Product Market Fit - яъни бозор топа олмаганмиз.

Расмда стартап асосчиси Тимур Темириков, жуда талантли йигит. Расм 2013 йил каталогидан олинган.
