Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1843
Date: 2026-01-07T13:42:34+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1843
Views: 14.8K

Насим ҳикояси

Насим Ўзбекистоннинг Навоий вилоятида туғилган. Ёшлигида прокурор ва судя касблари мода бўлгани учун қизиқиб, Юридик университетга кириб уни тамомлаган. Кейин эса Иллинойс штатидаги нуфузли University of Illinois at Urbana-Champaign университетини битирган.

Технологияларга қизиққани учун технологик компания қураман, деб 2024 йили университетни тамомлаганидан сўнг Сан-Францискога келган.

Мен Насим билан 2025 йил бошида, февраль ойида танишганман. У бизда икки ой давомида биринчи интернатурасини ўтаган йигит эди (intern — малака йиғиш учун бепул ишлаган). Бу ҳақда аввалги постимда ҳам ёзган эдим. (https://t.me/paiziev24/1465) Унда жуда кучли жавобгарлик ҳисси бор эди: бир нечта компаниялар билан алоқа ўрнатишга ва ҳамкорлик қилишимизга ёрдам берди. Сотувлар бўйича тажрибаси бўлмаса ҳам, ўрганиб, шу процессни бошқарди.

Кейин биз уни компанияда олиб қолмоқчи бўлдик, лекин у ўз стартапини қуриш орзуси борлигини айтиб кетди. Аввалига у Америка дрон компаниялари учун аккумуляторлар сотиш билан шуғулланди, лекин тез орада бу бизнес жуда қийин экани ва қаттиқ назорат қилинишини тушуниб, пивот қилди.

Шундан кейин унда виза муаммолари бошланди. У икки ой давомида қаттиқ ишлаб, O-1 талант визасини олди. Бу бундай виза тури учун жуда қисқа муддат.

Кейин у wearable AI — яъни тақиш мумкин бўлган овозли AI ёрдамчи (иккинчи мия) концепцияси устида ишлашни бошлади. Hardware бизнеси жуда қийин бизнес, мен бу ишни бошлаганида уни огоҳлантирган эдим. Ҳозир бу йўналишда Meta, OpenAI ва яна бир қанча компаниялар ҳам ишламоқда.

Ёз мавсуми ўртасида учрашганимизда у стартапини молиялаштириш учун машинасини сотганини айтди. У қурилмаси учун махсус PCB плата дизайн қилди, дастурчилар топиб аппаратининг прошивкасини (firmware) ва бутун дастурий таъминотини ёздирди.

Куз ўртасида у менга ўз қурилмаси учун Америка патент идорасидан ихтиро патентини олганини айтди.

Қурилмани ишлаб чиқариш учун Хитойнинг йирик қурилма ясовчи заводлари ва студиялари билан узоқ музокаралар олиб борди, жуда кўп хатолар қилди ва натижада прототипини ясатди. Қурилмани қулоқни ёпмасдан наушник сифатида тақиш, бўйинга мунчоқ сифатида осиш ёки силикон браслет орқали қўлга тақиш мумкин.

Кеча унинг стендини дунёнинг энг нуфузли CES кўргазмасида кўрар эканман, унинг иродаси, сабри ва орзуси йўлидаги ҳаракатига қойил қолдим. Олдиндаги йўли осон эмас, лекин қисқа муддат ичида мураккаб қурилмани дизайн қилиш, ясаш, жамоа тўплаш, энг қийин визалардан бирини олиш, АҚШ патентини қўлга киритиш ва шу орада инвесторлар қидириш — битта соло фаундер учун, ўз пули ҳисобидан, осон иш эмас.

У ёрдам сўрамайди, лекин менимча унга АҚШда яшайдиган, hardware бизнесда тажрибаси бор кофаундер керак. Кеча бу ҳақда ўзига ҳам айтдим.

Шунингдек, унга Хитойда қурилмани ишлаб чиқаришда ёрдам бера оладиган, Хитой заводлари билан мулоқот қилиб, дизайн ва сифат назоратини юрита оладиган одамлар ҳам жуда керак.

Насимнинг тадбиркорлик йўли осон бўлмайди. Унга бу йўлда омад тилайман!
