Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1893
Date: 2026-01-30T02:42:12+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1893
Views: 7.08K

Пул тугаганда бошланган ҳақиқий сотув.

2009 йил куз эди, пулимиз қолмаган. Бизда Тайваннинг GlobalSat компаниясидан тест учун олиб келинган 3 та навигатор бор эди. Навигация хариталари ҳали идеалликдан узоқ эди. Бизнинг Россиядаги ҳамкоримиз — “Автоспутник” компанияси аввал ўз бозорини приоритет қилади, кейин бизникини. Биз кўп ўзгаришлар талаб қилардик, лекин ҳали сотув йўқ эди. Уларга аванс сифатида 200 та лицензия учун 5000 доллар тўлаб қўйган эдик.

Масалан, “Журжоний 45” манзилини топиш учун айнан шу тарзда ёзиш керак эди. Русча вариантда “Джурджони” деб ёзилса ёки сал хато қилинса ҳам топилмасди. “Қодирий” кўчасини эса тўлиқ “Абдулла Қодирий” деб киритиш шарт эди. Ҳозирги дастурчиларга бу оддий туюлиши мумкин, лекин ўша пайт дастур манзилларни яхши қидира олмасди. Бундан ташқари, харитада кўча номларида хатолар, бир уй манзилининг 2–3 марта такрорланиши, йўл белгилари ва чизиқларининг йўқлиги каби муаммолар кўп эди. Буларнинг ҳаммасини қўл билан киритиш керак бўларди.

Ўша пайт бизда “бозорга фақат идеал ишлайдиган продукт чиқариш керак, бу бизнинг юзимиз” деган тушунча бор эди. Кейинроқ билдикки, стартапларда маҳсулотни идеал бўлишини кутмай, эртароқ бозорга чиқариш керак экан.

Хуллас, сентябрь ойида пул жуда танқис бўлиб қолди ва қўлимиздаги навигаторларни сотишга қарор қилдик. Уларни OLX (ўша пайтда Torg.uz (http://Torg.uz/) эди) сайтига жойлаштирдик. 150 долларга олган навигаторимизга 450 доллар нарх қўйдим. Бизга тезда 1000 доллар керак эди.

Олег деган мижоз қўнғироқ қилиб: “Ўзбекистон харитаси бор навигатор борми?” деб сўради. “Бор”, десам, офисимизга келди ва 450 долларни нақд бериб олиб кетди. Нега олаяпсан деб сўрасам, у овга чиқар экан, одатда Garmin ишлатар экан, лекин уларда маҳаллий харита йўқ экан.

Кейин унинг дўстлари келиб қолган 2 та навигаторни ҳам олиб кетишди. Мен жуда хурсанд эдим — биринчи 3 та навигаторни сотдик. Шу пулга Тайвандан яна 10 та навигатор буюртма бердик. Ана шунда бизнинг ҳали “чала” маҳсулотга ҳам реал талаб борлигини тушундик ва фаол сотишни бошладик.

10 тадан тушган пулга 25 та, кейин 50 та, кейин 200 та навигатор олиб кела бошладик. Шундай қилиб бизнес ҳаракатга тушди.
