Source: Telegram Channel Post
Channel: @paiziev24
Post ID: 1884
Date: 2026-01-28T23:59:14+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/paiziev24/1884
Views: 16.8K

Кеча Сухроб (Aloqa Ventures) ўз Instagram’ида Зафар акадан нега 2005 йилда бизнинг стартапга инвестиция қилганларини сўраган видео жойлабди.

Бизнинг Зафар ака билан танишувимиз 2005 йил октябрь ойида бўлган. Ўша йиллари уларда 2 та дўкон бор эди, Anglesey Food супермаркетини айнан ўша йили Korzinka.uzга ребрендинг қилишган эди. Биз эса июль ойида Yarmarka.uz (http://Yarmarka.uz/) электроника интернет-дўконини ишга туширган эдик ва улар билан танишган пайтимизда стартапимиз аллақачон иш бошлаган эди.

Улар Yarmarka.uz (http://Yarmarka.uz/)’га қизиқиш билдирдилар ва инвестиция қилиш нияти ҳам бор эди. Мен эса:
— агар инвестиция қилсангиз, бундан ҳам қизиқроқ ғоямиз бор — автомобильлар учун навигация тизими қилиш керак, талаб катта бўлади, — деганман.

Нима учун эканини билмайман, лекин улар қизиқдилар. Фақат битта талаб қўйдилар:
— мен инвестиция қиламан, Yarmarka.uz (http://Yarmarka.uz/)’ни умумий бизнесга қўшасизлар ва компаниянинг 51% улушини оламан, — дедилар.

Биз 4 та асосчи эдик. Агар улар 51% олсалар, бизга 49% қолиши керак эди. У пайтларда стартапларга инвестиция, вестинг ва шунга ўхшаш тушунчалар бизда деярли йўқ эди. Менимча, Зафар акада ҳам бу билимлар ҳали шаклланмаган эди.

Биз кўп ўйладик. Мен учун улушдан кўра шу иш билан шуғулланиш жуда қизиқ эди. Савдолашиб кўрдик, лекин қатъий “йўқ” деганларидан кейин рози бўлдик. Бу учрашувлар Паркент бозори олдидаги офисларида бўлиб ўтарди.

Бизда ғоя бор эди, лекин қанча пул кетишини билмасдик, аниқ баҳолар ҳам қўйилмаган эди. Ишлар бошланди. Ҳар ой кассирларидан бориб пул олардик ва ҳар бир харажатни нимага сарфлаганимизни ёзиб борардик. Шу орада Yarmarka.uz (http://Yarmarka.uz/) ҳам фойда бера бошлади.

Биринчи навигация маҳсулотимизни бозорга олиб чиқишимизга 4 йил кетди. 2009 йилда автомобиль навигаторларимизни илк мижозларга сота бошладик. Шу вақт ичида улардан жами 45 000 доллар олдик. Пулдан ҳам муҳимроғи — улардан жуда кўп нарса ўргандик.

Инвестор танлаётганда пул муҳим, лекин агар инвестор пулдан ташқари қўшимча қиймат ҳам бера олса — бу smart money деб аталади.

Ҳозирги стартапларда ҳали бозорга мосликни (PMF) топмасдан туриб, баҳоларга жуда принципиал ёпишиб олишлари хато. Баланд баҳолардан кўра, фаундерлар продукт ва мижозга кўпроқ фокус қилишлари керак деб ҳисоблайман.
